welcome to category 5 technology TV
ангилал 5 технологийг тавтай морилно уу
episode number 4 21 Tuesday the 13th of
4-р сарын 21-ний Мягмар гараг
October 2015 hello I'm Robbie nice to
Аравдугаар сар 2015 Сайн байна уу Робbie надад баяртай байна
see ya hi my name is Ellie introducing
Сайн уу, сайн уу миний нэрийг Элли гэдэг
Shelley and we will catch up with her
Шелли бид түүнтэй уулзах болно
ass a little bit a couple minutes time
арай хэдэн минут цаг илжиг
things to do Sasha how are you I love
Саша чи яаж хайртай юм бэ?
the look great yeah that's awesome okay
харагдах их тиймээ тэр зүгээр Гайхалтай юм
here's what's coming up in the category
Энд категориор юу болж байна вэ
5 TV news room The Washington Post has
5 телевизийн мэдээллийн өрөөнд Вашингтон Пост
reported that Chinese police have
БНХАУ-ын цагдаа нар мэдээлж байна
arrested hackers after the US government
АНУ-ын Засгийн газрын дараа хакердсан хэргээр баривчлагдсан
supplied them with a list of cyber crime
тэднийг кибер гэмт хэргийн жагсаалтаар нийлүүлсэн
suspects us computer giant doll has
Бидний компьютер аварга хүүхэлдэйтэй сэжиглэж байна
agreed to a deal to buy data storage
өгөгдөл хадгалах худалдан авалт хийхээр тохиролцсон
company EMC 467 billion dollars a man
компаний EMC 467 тэрбум доллар байна
who briefly bought and owned the
Тэрбээр товчхон худалдан авч, эзэмшиж байсан
google.com web domain has been rewarded
google.com вэбсайт нь шагнагдсан
by the search giant there's some shady
Хайлтын аваргад зарим нь сүүдэр байдаг
taxes asian going on at facebook in the
..
UK but they claim they've done nothing
Их Британид тэд юу ч хийгээгүй гэж мэдэгджээ
outside the law the maker of LastPass a
LastPass-ийн үйлдвэрлэгч хууль эрх зүйгээс гадна
popular password manager is being
түгээмэл нууц үгний менежер байна
acquired by logmein in a sale worth at
борлуулалтын үнээр борлуулсан логминээр олж авсан болно
least 110 million dollars three British
хамгийн багаар бодоход 110 сая доллар гурван Британи
companies have created a device to deter
Компаниудыг таслан зогсоох төхөөрөмжийг бий болгосон байна
drones from entering sensitive areas by
drones нь эмзэг талбаруудаар орж ирэхэд
freezing them in mid-flight stick around
дунд зэргийн нисдэг тэрэгнүүдэд хөлдөхгүй
the full details are coming up later in
Бүрэн мэдээллийг нарийвчлан үзэх болно
the show this is category 5 technology
Энэ бол 5-р зэрэглэлийн технологи юм
TV
ТВ
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
Саша жүжигчин Hillary Rumble-ийг тоглосон юм
christo wells
christo худаг
your kid
таны хүүхэд
and your host Ravi Ferguson
таны эзэн Рави Фергюсон
welcome to category 5 technology TV it's
5-р ангиллын телевизийн технологид тавтай морилно уу
episode number for 21 Robbie it's so
21 Роббигийн хувьд хэрэглэгдэх анги дугаар
nice to have you here and help me in
Таныг энд байлгаж , надад туслаач
welcoming Shelly de Silva to the show
Шелли де Сильва шоуны өмнө талархаж байна
okay when tell us a little bit about you
Бидний тухай бага зэрэг ярихад зүгээр байна
and what brought you to category 5 what
5-р ангилалд юу авчирсан бэ?
you do uh wanted to try something new I
чи миний шинэ зүйлийг туршиж үзэхийг хүссэн
never done this before I kind of Miss
Би хэзээ ч Миссисээс өмнө үүнийг хэзээ ч хийж байгаагүй
the chat room to be honest I haven't
Шүүгчийн өрөөнд үнэнч байх нь надад байхгүй
been on one and forever is what it feels
нэг нь болж, үүрд мөнхөд мэдрэгддэг
like we are seeing yeah pretty old
шиг бид тийм нэлээн хуучин харж байна
school yeah back when dial-up was da
Дуудлага хийсний дараа сургуулиасаа буцаж ирэв
still think but yeah i'm just working
одоо ч гэсэн бодож байна, тиймээ би зүгээр л ажиллаж байна
full-time at a marketing company and i'm
маркетингийн компанид бүтэн цагаар ажилладаг, би байна
a graphic designer there no so what kind
График дизайнер тэнд ямар ч тийм зүйл байхгүй
of tech do you work with your just
Та технологийг зөв шударгаар ажилладаг уу?
graphics I just do billboards right up
График дүрслэл Би зөвхөн зарлалын самбар хийж байна
like Photoshop and then yep illustrator
Photoshop, дараа нь yep illustrator гэх мэт
yep all that fun stuff cool you do any
Бүгд хөгжилтэй зүйлсийг хийцгээе
web stuff a little bit of web yep I do a
Вэбсайтаа бага зэрэг вэбсайт хийдэг
little designing for I'm just just some
Би зүгээр л зарим нэг загвар зохион бүтээх нь бага
interfaces so cool we're good we'll look
Бид маш сайн интерфэйстэй, бид сайн харагдах болно
forward to getting to know you and
Таныг таньж мэдэхийн тулд урагшлах болно
through the course of the show if
шоуны үеэр
there's any ideas that that you have
Танд байгаа санаанууд байна
that are kind of up up your alley then
Энэ нь танай маршрутын замд байгаа юм
it's a good opportunity for for us to
Энэ нь бидний хувьд сайн боломж юм
introduce some of the things that you
зарим зүйлийг нэвтрүүлэх гэж та нар
enjoy doing and and if you have any
хийх дуртай, хэрэв танд байгаа бол
questions Shelly's in the chat room
Шеллигийн чатын өрөөнд асуултууд тавьдаг
tonight is Shelly des not to be mistaken
Өнөө орой бол Шелли алдаа болохгүй
for nintendo DS but you can ping her
Nintendo DS-д зориулж, харин та түүнийг хааж болно
there mmm cool i'll be ready for it
mmm cool би үүнийг бэлэн болгох болно
alright we're laughing before the show
Шоуны өмнө бид инээж байна
that's what happened there so tonight we
Энэ бол өнөө орой болсон юм
are going to look at an innovative
шинэлэг зүйлийг харах гэж байна
device that's going to do one thing and
нэг зүйлийг хийх гэж байна
do it really really well the attachment
энэ нь хавсралт юм
may help reduce headaches I'm gonna tell
Би толгойн өвчинг багасгахад туслах болно
you all about that it may help reduce
Үүнийг багасгахад тус болох болно
the chance of disease and improve if you
өвчний боломж, хэрэв та сайжирч байвал
experience mental fatigue it's going to
сэтгэлийн ядаргаа мэдрэх болно
help with that and this device is
Энэ төхөөрөмж болон энэ төхөөрөмжийг ашиглахад тусална уу
available now we're going to tell you in
Одоохондоо бид танд ярих болно
a couple minutes time how allah works
Аль алиа хэрхэн ажилладгийг хэдэн минутын хугацаа харуулдаг
for under forty dollars hmm excited cool
Учир нь дөчин доллараас дор дороо сэрүүн байна
stuff i'll just refer back to this one
Би үүнийг зүгээр л эргэж харна уу
here
энд байна
they're you right category 5 TV is a
Та нар бол зөв ангилал 5 ТВ бол
member of the tech podcast network if
хэрэв технологийн podcast сүлжээнүүдийн гишүүн бол
it's sec it's here cat5 TV / tpn and the
Энэ бол яг энд cat5 TV / tpn болон
international association of internet
интернетийн олон улсын холбоо
broadcasters as well we're also a member
Өргөн нэвтрүүлэг, бид ч бас гишүүн
of that cab 5t cat5 TV / IA ib out of
Кабель 5t cat5 TV / IA ib out of
the park alright folks well get in the
Энэ цэцэрлэгт хүмүүст сайнаар очдог
chat room if you're not already there
Хэрэв та тэнд байхгүй бол chat room
want to say thanks to everybody who's
хүн бүрт талархал илэрхийлье
joining us in the chat room I see I'll
Биднийг чатлах өрөөнд ороход би харна
pack there and Cal hydro RAB nice to see
тэнд хайрцаг, Cal hyd hydro RAB харахад таатай байна
ya and also rob shad who has been in the
ya, бас бас хулгайч дээр байсан хулгайч
chat room throughout the course of the
Курсын туршид чатлах өрөө
week and been fun to hang out with him
долоо хоногтоо түүнтэй хамт зугаацах нь хөгжилтэй байсан
and get to know him a little better aye
Түүнийг жаахан илүү сайн мэдэж аваарай
seto be there as well and greets to
Seto ч бас тэнд байх болно
everybody who's joining us in the chat
чат дээр бидэнтэй нэгдэн орсон бүх хүмүүс
room so hey like she says it's a little
Тэр өрөө нь жаахан гэж хэлэх дуртай
old school it's a lot of fun get in the
хуучин сургуульдаа маш их хөгжилтэй байдаг
category 5 on freenode and it's a great
5-р ангилалд тавтай морилно уу
chance to to hang out with other viewers
Бусад үзэгчидтэй уулзах боломж
of the show as well as us here in the
Үзэсгэлэнгийн талаар мөн түүнчлэн бид энд
studio will try to keep up as well so
студи нь мөн адил байлгахыг хичээдэг
should we get right into it yes some fun
Тиймээс бид үүнийг хөгжилтэй болгох хэрэгтэй
facts about water water you need it you
Ус Усны тухай баримт та үүнийг Танд хэрэгтэй
gotta have it yeah common headaches
Энэ бол толгой өвдөх гэсэн үг юм
quite often are caused by dehydration
Ихэнх тохиолдолд шингэн алдалтын улмаас үүсдэг
yeah and we'll go through a couple of
Тиймээ, бид хоёр хоёроор дамжина
little fun facts with you and a lot of a
Танд маш бага хөгжилтэй баримтууд болон олон
lot of this stuff you're going to say
Та энэ талаар ярих болно
hey you all I know that well fact is I
Хөөе та бүхэн сайн мэддэг гэдгийг би мэднэ
still don't drink enough water agreed I
Би хангалттай хэмжээний ус уугаагүй л юм
know that I don't water improves and
Усны сайжруулалт хийгээгүй гэдгийг би мэднэ
accelerates your metabolism that's
Энэ бодисын солилцоог хурдасгадаг
always a good thing I think about like
үргэлж миний хувьд сайн зүйл гэж бодож байна
I've been trying to do the whole weight
Би жингээ бүхэлд нь хийх гэж оролдож байсан
loss thing over the past year to be
Өнгөрсөн жил алдагдалтай ажил байсан
honest and increasing my metabolism is a
шударга бөгөөд миний бодисын солилцоо нэмэгддэг
good idea but also water helps to
сайн санаа боловч ус бас тусалдаг
prevent false hunger which is that
Энэ нь худал өлсгөлөнгөөс сэргийлэх явдал юм
feeling that I need something to eat you
Би танд хоол идэх хэрэгтэй байна гэж мэдэрдэг
go to the fridge and it turns out you're
хөргөгчинд очиж үзээрэй
actually thirsty your body's telling you
Чиний бие ярихыг цангасан нь үнэн
I need something but what do you go for
Надад ямар нэг зүйл хэрэгтэй байна
you go for chips or some chocolates or
Чи чипс, эсвэл зарим шоколаданд очиж болно
some kind of snack thing that's not a
нь биш, зууш зүйл, зарим төрлийн
good idea you put some water in you and
Танд ус уух нь зөв санаа
it's going to help maintain that so that
Ингэснээр энэ асуудлыг шийдэх болно
you're not not binge eating just because
Та зөвхөн хоол идэхгүй байхыг хүсдэггүй
it helps uh ingestion or digestion of
Энэ нь хоол боловсруулах эсвэл хоол боловсруулах үйлчилгээтэй холбоотой
your food digestion as well so that's
Таны хоол боловсруулах чадвар маш сайн байна
that's a good thing as well um helps
гэж аан тусалдаг бас сайн зүйл
maintain normal nor
хэвийн байлгах
bodily functions as you know and also
бие махбодийн хувьд таньдаг шигээ ажилладаг
true story helps with mood swings mm-hmm
Үнэн бодит байдал нь сэтгэлийн хөдөлгөөн мм-hmm юм
believe it or not drinking enough water
итгэж эсвэл хангалттай ус уухгүй байх
helps with mood swings you've got some
Заримдаа сэтгэлийн хөдөлгөөнд тусалдаг
actual official stats let's talk a
бодит албан ёсны статистикууд а
little bit about hydration and and what
гидратын тухай бага зэрэг юм
it's going to do for us and my
Энэ нь бидэнд болон миний төлөө хийх болно
perspective is I sit at a computer desk
хэтийн төлөвөө би компьютерийн ширээ дээр сууж байна
all day mm-hmm I drink a lot of coffee
Өдөржин мм-hmm Би их кофе ууж байна
right yeah not a lot of h2o how much
За тэгэхээр хичнээн их h2o биш юм
water would you say you drink in a day
Та ус ууж байгаад ус уу гэж хэлэх үү?
in a day let's see if I was to be honest
Би шударга байх ёстой гэдгээ харцгаая
oh no there have been days that have
Өө, үгүй юм байна
gone by like three days where I would
Миний хүсч байсан гурван өдөр шиг өнгөрлөө
say oh I haven't had a glass of water in
Өө надад нэг аяга ус байгаагүй гэж хэлж байна
that time like maybe glass ahead it may
Энэ үед магадгүй магадгүй шил шиг байж болох юм
be may be getting a glass in the morning
өглөөний цай ууж болно
or a bad time or whatever but
эсвэл муу цаг, эсвэл ямар ч байсан
realistically sitting at my desk I'll
Миний ширээн дээр сууж байх нь үнэн
quite often just have coffee or
Кофе уухад ихэвчлэн байдаг
sometimes I'll have tea hmm in the
Заримдаа би цайндаа hmm байх болно
afternoon something so maybe that's a
Үдээс хойш ямар нэг юм байж магадгүй
little better than coffee for from a
a
hydration perspective but yeah I don't
Усанд үзүүлэх нөлөө гэхдээ би тийм биш
drink enough yeah totally agree with you
хангалттай уух уу, та бүхэнтэй санал нэг байна
there I sit at a desk as well so I think
Би ширээ ширээн дээр сууж байх шиг байна
just being more mindful of that I'm just
Зүгээр л би зүгээр л байна гэж боддог
kind of getting up every so often to go
Өдөр бүр босч явах төрөл төрх
get a bottle waters sometimes a little
Заримдаа лонх усыг бага зэрэг аваарай
it doesn't happen very often or as much
Энэ нь маш олон удаа, эсвэл их тийм юм болоогүй вэ
as it should yeah and it's important
Энэ нь тийм байх ёстой , энэ нь чухал юм
isn't it so maybe we can learn a little
Энэ нь магадгүй бид бага зэрэг суралцаж магадгүй юм биш үү
bit about the the fun facts so much
хөгжилтэй баримтуудын талаар маш их ярьдаг
water should you drink in a day um that
Ус ууж байхдаа ус уух хэрэгтэй
says this 68 ounces I don't know how
Энэ 68 унци гэж хэлэхэд би яаж мэдэхээ мэдэхгүй байна
much that is in comparison to a lot well
Энэ нь маш сайн үзүүлэлттэй харьцуулбал их юм
an 8 ounce cup would be like our coffee
8 унци аяга бидний кофе шиг байх болно
well this would be like a 12 ounce this
Энэ нь 12 унцитай адил байх болно
isn't feel like enough though you know
Та мэддэг боловч хангалттай мэдэрдэггүй
first well you would have about eight of
Эхлээд сайн найм орчим байна
these I think 08 of the eight of these
Эдгээр нь би эдгээр 8-ийн 08-ыг боддог
throughout the course of the day which I
Миний өдрийн туршид
had never do nearly not enough do you do
Та хэзээ ч хангалттай хийж чаддаггүй
that when was the last time he has
Тэр сүүлчийн удаа байсан юм
anyone drinking water right now just
Одоо хэн ч ус уухгүй
tell me just let us know yeah um yes our
АНУ-ын тийм аан тиймээ мэдэж намайг л бүү хэлж манай
bodies are made up of seventy percent
Байгууллага нь далан хувьтай байна
water which doesn't really feel like it
Энэ нь үнэхээр мэдрэгддэггүй ус
but here's another cool fat sixty-four
Гэхдээ энэ бол өөр нэг хүйтэн сэрүүн жаран дөрөв
percent of coffee six percent water Oh
Кофе нь зургаан хувь нь ус хувь нь өө
what's less a little thick them yeah
Тэд бага зэрэг зузаан тийм ээ
that's the other thing oh it's like slug
Энэ бол бусад зүйл юм
anyways um besides water what else can
Ямар ч байсан уснаас гадна өөр ямар ч зүйл байж болно
you consume to stay hydrated so Robbie
Робби гэнгэнэж байх хэрэгтэй
said tea helps you stay hydrated
Цай уухад тусална гэж хэлсэн
so sports drinks or fruits actually fun
Тиймээс спортын ундаа, жимс жимсгэнэ үнэхээр хөгжилтэй байдаг
fact I could not eat or keep anything
Би юу ч идэж, хадгалж чадахгүй байсан
down at one point because i had an
Яагаад гэвэл би нэг юм
intestinal infection and the only thing
гэдэсний халдвар, цорын ганц зүйл
i drank was carrots ah my carrot ginger
Би луувангийнхаа луувангийн цагаан гаа байсан юм
yeah round up for whatever and orange
Тиймээ, улбар шар өнгөтэй
juice okay so I literally lived on that
шүүс сайн уу, би шууд утгаараа амьдарч байсан
for like three days so it really wasn't
Учир нь гурван өдрийн турш тийм байсангүй
water but I mean it can't be right I'm
Ус ч гэсэн энэ нь зөв байж чадахгүй гэсэн үг
still here okay yeah is it speaking of
Энд ч гэсэн яриад байгаа юм
sports drinks energy drinks things like
спортын ундаа энерги ундаа гэх мэт зүйлүүд
that lots of sugar yeah so when i'm
Чи их элсэн чихэр тийм ээ
looking at weight loss and having the
турах, турах
exact opposite effect there yeah and
Эсрэг нөлөөлөл тэнд тиймээ,
high so and a lot of sugar into my
Би маш их элсэн чихэр ихтэй
system which is not good don't you're
Та сайн биш систем биш байна
looking at the potential for diabetes
Чихрийн шижин өвчний шинж тэмдгийг харж болно
and things like that if you're drinking
Хэрэв та уух юм бол иймэрхүү зүйлс
a lot of it na dehydrates you as well so
Энэ нь чамайг маш ихээр алддаг
it makes even really her see which
Энэ нь тэр бүр чухам юу болохыг харж байна
sodium oh right yeah goes looking for
натри уу тийм ээ
water or your body closer a good point
ус, эсвэл бие чинь ойрхон байна
coming to us from the chat room that it
Энэ чат өрөөнөөс бидэн рүү ирдэг
doesn't have to be necessarily eight
заавал найман байх албагүй
cups a day truth is is everybody's
Өдөр бүрийн үнэн бол аяга юм
different some people may need more than
Зарим хүмүүс өөр өөр байж болно
that some people may need less
Зарим хүмүүс бага хэрэгтэй байж болох юм
guidelines are put into place to
Удирдамжийг хэрэгжүүлж байна
basically say if you target eight cups a
Хэрэв та найман аяга a зорилт тавьсан бол үндсэндээ хэлж байна
day that's probably a good place to
Энэ бол магадгүй сайхан газар юм
start everybody's different but if you
Хэрэв хүн бүр өөр өөр бол эхэл
aim for that if that's your goal then
Хэрэв тийм бол энэ нь таны зорилго юм
it's probably going to keep you a lot
Энэ нь танд маш их зүйл хийх магадлалтай
healthier than the guy that only drinks
Зөвхөн ундаа хийдэг залуугаас арай эрүүл
coffee all day long and maybe drinks one
кофе ууж, өдөр бүр ууж болно
cup a day yeah they set depending on the
Өдөрт аяга уух нь
weather as well if it's really hot out
Хэрэв цаг агаар үнэхээр халуун бол
you need way more make sense yeah any
Та ямар ч илүү утга учиртай байх хэрэгтэй
other fun facts for us on hydration
Бидэнд шингэн сэлбэх талаархи бусад баримтууд
although we can survive in month without
Хэдийгээр бид саргүйгээр амьд үлдэж чадна
food we can only survive about a week
Бидний хоол хүнс зөвхөн долоо хоногийн турш амьд үлдэж чадна
without water so that's I guess in
Усгүй болчихно
comparison try to tell you something
харьцуулалт танд ямар нэг зүйл хэлж үзээрэй
yeah okay another way you can stay
Тиймээ, өөр нэг арга зам байж болно
hydrated throughout the day if you're
Хэрэв та бүхэн өдөржингөө дасгал хийдэг
not an avid cup drinker is to sip water
Аягатай аяга ус ууж болохгүй
throughout the day so just making sure
Өдөржингөө зүгээр л итгэлтэй байна
that you pick up the bottle ever so
Чи лонхоо зөв авч явна
often and with me I don't like water at
Би байнга, надтай хамт усанд дургүй байдаг
all the taste nothing nothing as a
Бүх амт юу ч биш
feeling about water to me so I have to
Надад ус уухыг хүсч байна
make sure I take two full mouthfuls of
би бүтэн хоёр mouthfuls авах эсэхийг шалгаарай
water just to get that into know that
Үүнийг зөвхөн үүнийг мэдэж авахын тулд ус хэрэгтэй
I'm currently you know what I do is I'm
Би одоо юу хийж байгаагаа та өөрөө мэдэж байна
kind of the same where sometimes water
Заримдаа устай адил байдаг
just doesn't appeal to me so I'll take
Би зүгээр л таалагдахгүй байна
that you can buy lime juice oh and it's
Та нар шохойн шүүс худалдаж авч чадна, энэ нь
pure lime juice a hundred percent and
цэвэр шохойн шүүс зуун хувь ,
you just put a couple of drops in you
Та хоёр дусал дуслаарай
know you know anything in water picks up
Усан дээр юу ч мэддэгийг мэддэг
the water picks up the taste so I cut up
Ус усыг амт болгон авч, би тайрав
watermelon and put it in my water it
тарвас хийж, усаар нь тавина
tastes like watermelon water and
шийгуа ус шиг амттай
cucumber and water tastes good cucumber
өргөст хэмх, ус сайн өргөст хэмхийг амталдаг
and a couple of sprigs of mint it's like
Энэ нь хоёр төрлийн гаа юм
like a non-alcoholic hydrating mojito
Согтууруулах ундаа хэрэглэдэггүй миозито шиг
the question about alcohol in the chat
согтууруулах ундааны талаархи асуулт
room here right yeah and Robbie too
Энд өрөөнд ч , Робби ч бас
smooth to your coffee thing yeah um
Зүгээр л кофены зүйлээ жигдрүүлээрэй
halfway through the day I switch to hot
Би өдөржингөө халуун болж хувирдаг
water i've been i've been doing that too
Ус ч гэсэн би үүнийг хийж байсан
now do you just drink straight hot water
Та одоо шууд халуун ус ууж байна уу
like boiled water yeah I drink my water
Би усыг уусан шиг ус ууж байна
black as I called it I don't put
Харанхуй гэж нэрлээд би хараагүй
anything in it because I'm lazy but it's
Би залхуу байгаа учраас энэ нь юу ч биш
really good with lemon so yeah that's
Лимонтой үнэхээр сайхан байдаг тиймээ тийм байна
that's smart I have been boiling just
Энэ бол ухаалаг зүйл л дээ
water to to substitute coffee to try to
Уучлаарай кофе уухыг оролддог ус
wean myself off of coffee in the
Надад кофе ууж байгаарай
afternoon but I like the idea of just
Өдөр гэхдээ би зүгээр л зөв санагддаг
adding a little bit to the water that's
усыг бага зэрэг нэмнэ
pure agamotto in the chat room says
чатын өрөөнд цэвэр ариун байна
stick a slice of lime in there stick
Зуурмаг дээр шохойн зүсмэл зуурна
some lemon maybe even some orange slices
Зарим нимбэгний зарим хэсэг нь улбар шар зүсмэлүүд ч байж магадгүй
would be another idea just to make it a
зүгээр л үүнийг хийх өөр нэг санаа байх болно
little bit more flavorful so we're all
Бид бага зэрэг амттай
talk about ok that's the impoverished
Яагаад гэвэл энэ нь ядуу хүн юм
ninety-seven percent water there you go
Та ерэн долоон хувийг усаа авдаг
there you go yeah that's good to know
Тэнд очих нь сайн хэрэг
yeah ok so the effects of hydration
OK тиймээ тийм гидратын нөлөө
obviously hydration is a good thing it
Мэдээж ус нь сайн зүйл юм
helps us to be healthy because we are
Бидний эрүүл мэндэд тусалдаг
predominantly water-based ninety-two
голчлон усан дээр суурилсан ерэн хоёр
percent of our blood is water and for
Бидний цусны хувь ус, ус юм
those of us that have you know that
Чи үүнийг мэдэж байгаа
don't drink a lot of water you might
Чи их ус ууж болохгүй
find hey your blood pressure goes up
Цусны даралт буурч байгааг олж мэдээрэй
yeah well because if the viscosity of
Яагаад гэвэл хэрэв зууралдсан бол
your blood goes thicker oh so it sounds
Таны цус өө өтгөрдөг
wrong it's long right so it's really
Үнэндээ зөв буруу байна
important for our health long-term to
Бидний эрүүл мэндэд урт удаан хугацаанд чухал ач холбогдолтой
have enough water in us what are the
Бидэнд хангалттай ус байна
effects of dehydration headaches yeah
Шингэн алдалтын нөлөөгөөр
mental fatigue yeah we've got a list
сэтгэцийн ядаргаа тийм ээ, бид жагсаалтад орсон
here patient my mouth no tears when
энд тэвчээргүй ам минь
crying I found that one kind of
Нэгэн уйлж байгааг би уйлав
interesting that is interesting um but
сонирхолтой um гэхдээ сонирхолтой сонирхолтой байдаг
and obviously would lead to some pain as
мэдээжийн хэрэг зарим өвдөлтийг үүсгэдэг
well let me think because that's kind of
Яагаад гэвэл би бодож үзээрэй
the body's way of keeping your eyes
Биеийн аргаар нүдээ аньж байх арга
feeling good and majid dizziness or
сайн, гүнзгий толгой эргэх мэдрэмжийг мэдрэх эсвэл
lightheadedness
хөнгөн толгойтой
and if I'm working at a computer and I
хэрэв би компьютер дээр ажиллаж байгаа бол
talking about fatigue working coding and
ядаргаа ажлын кодлол болон
thinking oh man my head is just like I'm
Миний толгой яг миний адил байна гэж бодлоо
robbing yeah and you're just not even a
Тиймээ, дээрэм тонуул хийж байна
headache necessarily but even just the
Толгой өвдөх нь заавал байх ёстой
dizziness and not being able to focus on
толгой эргэх, анхаарлаа төвлөрүүлж чадахгүй байх
your work by three o'clock in the
Таны ажил гурван цагт
afternoon well I've been finding the
үдээс хойш сайн байна
water's been helping me to do that so
Ус үүнийг хийхэд надад тусалж байна
what we're looking at tonight there's
Бид байхгүй өнөө орой харж байгаа зүйлээ
some fun facts for you yeah and I hope
Зарим хөгжилтэй баримтууд тийм ээ, би найдаж байна
we didn't leave too much out but I mean
Бид хэтэрхий их орхигдсонгүй, гэхдээ би хэлж байна
you can research it I'm going to put
Та үүнийг судалж үзэж болно
some links we've got some great articles
Зарим холбоосууд бид зарим нэг гайхалтай зүйл шүү дээ
from family doctor org there's nothing
Өрхийн эмчээс юу ч байхгүй
to be happy yeah and we've got they've
аз жаргалтай байна тиймээ, бид тэд нарыг авсан
got an excellent info graphic there
тэнд маш сайн мэдээлэл график авав
about the effects of dehydration on the
дээр шингэн алдалтын нөлөөний тухай
human body the whole body yeah and so
Хүний биеийн бүх бие нь тийм учраас
and it's amazing how much water really
Энэ бол үнэхээр их ус юм
makes a difference it's so crazy as I'm
Өөрөөр хэлбэл би өөртэйгөө адил солиотой юм
realizing this because hmm you think
Учир нь та үүнийг бодоод үз дээ
it's it's obvious but yet here I am I
Энэ нь тодорхой боловч би энд байна
still don't drink enough so so we're
Тиймээс бид хангалттай уудаггүй
looking at a product tonight that quite
Бүтээгдэхүүний өнөө орой маш их харагддаг
literally simply makes you drink more
Үнэндээ зүгээр л та илүү их уух болно
water let's just fix your microphone
Ус таны микрофоныг засах хэрэгтэй
here just because I know that it's it's
би мэднэ энд л учир нь энэ юм гэж
being problematic for you and so we
Бидэнд ч бас асуудал тулгардаг
apologize for the wrestling there so
Тийм бөхийн төлөө уучлаарай
feel good yep that's better tyreel we'll
сайн ичмээр байвал бид илүү сайн байна
figure it out hula is a product that
Hula гэдэг нь бүтээгдэхүүн юм
actually just attaches to your water
Үнэндээ чиний усалдаг
bottle and you'll see that it's actually
Дараа нь та үүнийг үнэхээр харж байна
flashing right now and that is telling
Яг одоо шарж, тэр хэлж байна
me that it's time to drink some water
Намайг зарим нэг ус уух цаг нь болсон гэж
it's such a simple idea but when you
Энэ бол тийм энгийн санаа
think about it I will have a water in
Үүнийг бодоход би устай болно
front of me and I'll still forget to
Би өмнө нь мартах болно
drink from it you'll have you'll pour
Та үүнийг уух хэрэгтэй болно
yourself a glass of water maybe you
Чи магадгүй өөртөө нэг аяга ус уу
don't even pour yourself a glass of
тэр ч байтугай нэг аяга асгаж болохгүй
water by sticking you on your bottle or
усаар дүүргээд усаар дүүргэнэ
on your your copy yeah your cup of water
чиний хуулбар дээр чиний аяга ус байна
it simply just catches your eye out of
Энэ нь зүгээр л зүгээр л нүдийг таньдаг
the corner of your eye so that you know
Чиний мэдэж байгаагаар чиний нүдний буланд хүрэх болно
that hey it's time to have a drink so
Тэр нь уух цаг болжээ
every half hour it reminds you to pick
хагас цаг тутам үүнийг сонгохыг танд сануулж байна
up your bottle and have the ring had to
Чиний савыг аваад, бөгжийг нь аваарай
drink and you'll see it's still flashing
Ууж байна
well in order to turn it off to stop it
Үүнийг зогсоохын тулд үүнийг эргүүлэхийн тулд сайн
from doing that all i gotta do is pick
Үүнийг хийснээс хойш би сонгох хэрэгтэй
it up have a drink symbols left and set
Энэ нь уух тэмдэгийг үлдээж, тавьдаг
it down no longer flashing so it doesn't
Энэ нь огт анивчдаггүй учраас тийм биш юм
bug the other people in my office they
Миний албан тушаалд байгаа бусад хүмүүс
don't even know that it's there out of
тэр ч байтугай тэндээс гарч байгааг мэдэхгүй байна
the corner of my eye I was surprised
Нүдний минь буланд гайхаж билээ
because the first couple days I was
Яагаад гэвэл эхний хос өдөр би байсан
using
ашиглах
I thought oh this isn't this isn't going
Би чинь энэ нь энэ гэж байгаа бол биш юм гэж бодсон
to catch my eye but in your periphery
Нүдээ барих гэхдээ таны зах хязгаарт
that little LED just blinking there and
Энэ жижигхэн LED нь ердөө л анивчдаг
a pulse really does catch your eye and
Нүд нь нүдийг чинь барьж чаддаггүй
you think and then you pick it up and
Та бодож үзээд дараа нь аваад ав
and it works so I've gone from like I
Тиймээс би иймэрхүү байдлаар явсан
say maybe a maximum one cup of water a
Магадгүй хамгийн ихдээ нэг аяга ус уу
day to having a drink every half hour
Өдөр бүр хагас цаг уух хэрэгтэй
with Allah so it's got to make a huge
Аллахын учир энэ нь асар том болгох ёстой
difference so I'm anxious to see what
Ялгаа нь юу болохыг харахыг хүсч байна
that does for my health we look at how
Энэ нь миний эрүүл мэндэд тустай зүйл юм
how we use it I mean it's the simplest
Үүнийг хэрхэн ашигладаг нь энэ нь хамгийн энгийн зүйл гэсэн үг юм
thing in the world so this is Ulla this
Энэ бол дэлхий дээрх зүйл юм. Энэ бол Ulla энэ юм
little guy right here so all I've done
Энд байгаа бяцхан залуу минь
is just clipped to the side of my water
Миний усны хажуугаар хучигддаг
bottle but it does include a strap as
лонх гэх мэт
well so if you want to put it on
Хэрэв та үүнийг хийхийг хүсч байгаа бол сайн уу
anything it basically takes any water
Энэ нь үндсэндээ ямар ч ус авдаг
bottle and makes it into a smart water
лонхыг нь ухаалаг ус болгодог
bottle Sasha can you show us your water
Сара та бидэнд усаа үзүүлж чадах уу?
even just this is there it is I mean
Тэр ч байтугай энэ нь надад таалагдсан гэсэн үг
it's just a store-bought bottle of water
Энэ бол зүгээр л дэлгүүрт худалдаж авсан савтай ус юм
with Allah on it and even that is going
Аллахад, тэр ч байтугай тэр нь явна
to work just fine so this will turn
Энэ нь зүгээр л ажиллах болно
it'll turn any bottle or glass into a
Энэ нь шил юмуу шилийг хувиргана
smart drink so I can just clip this onto
ухаалаг ундаа Тиймээс би зүгээр л дээр энэ клип болох
here and that flashes and lets me know
Энд би тэрхүү анивчиж, надад мэдэгдэнэ
when it's time to have a drink sounds
уух дуу уух цаг болжээ
like such a simple thing but it really
Ийм энгийн зүйл гэхдээ энэ үнэхээр
does work and knowing the the impact
үр дагаварыг мэдэж ажилладаг
that drinking more water is going to
илүү их ус уух гэж байна
have on our health not just short term
Эрүүл мэндээ зүгээр л богино хугацаанд төдийгүй бидний эрүүл мэндэд тустай
like weight loss but also long term when
турах гэх мэт удаан хугацаагаар
I think about the diseases that are
Би өвчний талаар боддог
prevented by being well hydrated on a
a
regular basis yeah so it keeps your
Та байнга тэгж ажилладаг
kidneys um hydrated the filters it helps
Бөөр нь тусалдаг шүүлтүүрийг усжуулсан
filter them better yeah it must what
Үүнийг илүү сайн шүү дээ
other like there are diseases that are
бусад өвчнүүдтэй адил байдаг
caused by dehydration there's um my mom
Шингэн алдалтаас үүссэн шалтгаан нь ээждээ байдаг
has multiple myeloma or she may and one
олон тооны миелома, эсвэл нэг л байж болно
of the symptoms was dehydration and I
Шинж тэмдгүүд нь шингэн алдалт, би
thought this is a symptom yeah so
Энэ бол шинж тэмдэг гэж үзсэн
dehydration is one of the or causes I
Шингэн алдалт нь би юм уу эсвэл шалтгаануудын нэг юм
guess what cause of yeah so now she has
Яагаад одоо тийм байгаа юм бэ?
a cyst on her kidney cuz I guess it's
түүний бөөр нь өндөг би юм даа cuz
not filming the way it should so yeah
Тиймээ тийм арга замаар зураг авалт хийхгүй
yeah dehydration was one of the causes I
Тиймээ, шингэний дутагдал нь миний шалтгаан болсон юм
was like okay yeah there's a lot of
тиймээ маш их байдаг юм зүгээр юм шиг байлаа
stuff that can be avoided by just
Зөвхөн зайлсхийх боломжтой зүйлс
keeping hydrated so it's this is such a
Усаар чийглэг байлгахын тулд энэ нь ийм юм
simple device and what we can do is that
энгийн төхөөрөмж, бидний хийж чадах зүйл бол энэ юм
it actually has a cr2032 battery which
Үнэндээ cr2032 зайтай
we're all familiar with in the that's
Бид бүгдээрээ мэддэг
your bios battery right
Таны био зай зөв
and you can actually just pull it out
мөн та үүнийг үнэхээр татаж чадна
and change it I know you can do you have
Би та нарыг та юу хийж чадах мэддэг өөрчлөх
nails yeah I do can you get that oh
хадаас Би юу тиймээ та өө авч болно
there we go there we go you need nails
тийшээ явъя, бид хадаас хэрэгтэй болно
so it's just that's as simple as it is
Тиймээс энэ нь энгийн зүйл юм
we've got a cr2032 battery in there to
Бидэнд cr2032 зай байна
change it takes two point two seconds
Өөрчлөлт нь хоёр цэгийг хоёр секундэд авдаг
there you go done and done and we're
Та тэнд очиж, хийж дуусгасан
done so and that's going to last a long
Үүнийг хийснээр удаан үргэлжилнэ
time as well so you can check this out
цаг хугацаандаа ч гэсэн үүнийг шалгаж болно
it's cat five dot TV / Ulla and it is ul
энэ муур таван цэгийн ТВ / Ulla мөн энэ нь ul
la you ll 8 just like that yeah so cat
За тэгээд л муур шиг тийм 8 болно л доо
five dot TV / you ll a you can be able
Таван цэг зурагт / та чадах боломжтой
to pick up one of those it's so simple
Энэ бол маш энгийн нэгийг нь сонгох явдал юм
but it really does work yeah we're such
гэхдээ энэ бол үнэхээр ажил
creatures of habits that helps remind
Сануулахын тулд зуршлууд хийдэг амьтад
you it really does it's making a
Та үүнийг үнэхээр хийж байна
difference for sure for me so check it
Миний хувьд баттай ялгаа маш үүнийг шалгах
out that's right a gamoto you ll a
Энэ бол зөв
thanks Reb D jank and thanks everybody
Р Reb D талархал илэрхийлж, бүх хүмүүст талархал илэрхийлье
in the chat room check it out well we've
Чатын өрөөнд бид үүнийг сайн шалгаарай
got viewer questions that have come in
Оруулсан үзэгчийн асуултыг авсан
for us tonight and I know we're gonna
Өнөө орой бидэнд хэрэгтэй шүү дээ
get touching on those and if anyone has
хүмүүст хүрч авч, хэн нэгэн байна уу
any questions for me go through just let
Надад ямар ч асуулт гардаг
Shelley know in the chat room I'm going
Шелли чатлах өрөөнд очиж мэднэ
to put this on the strap it's a little
Үүнийг оосор дээр хийх нь бага юм
easier for me this is category 5
Энэ бол 5 дугаар ангилалд багтах болно
technology TV you'll find us online
технологийн ТВ та биднийг онлайнаар олох болно
crippled w category five dot TV make
Таван цэгийн зурагтыг тахир дутуу болгосон
sure you participate in the community
Та хамт олонд оролцох эсэхээ шалгаарай
we've got the chat room there and of
Бид энд чат, өрөөнд чатын өрөөтэй болсон
course if you're watching this after the
Хэрэв та үүнийг дараа нь үүнийг харж байгаа бол
fact you can subscribe to our various
Та өөрийн төрөл бүрийн захиалга авч болно
channels we're on YouTube you can get us
Бид Youtube дээр байгаа сувгуудаас биднийг авч болно
on Cody go to cat to github.com / cat
Коди дээр муур руу github.com / муур руу явдаг
five to download our cody plugin and
Таван нь бидний cody залгаас болон
we're also on roku if you've got a Roku
Хэрэв та Roku байгаа бол бид рокү дээр байна
device just subscribe to the category 5
төхөөрөмж нь ердөө 5-р ангилалд бүртгүүлдэг
TV network channel do you have any
Телевизийн сүлжээний суваг танд байна уу?
questions for me coming in
Надад ирэх асуултууд
thanks for sending in your questions
Та асуултандаа илгээсэнд баярлалаа
everybody you can email us live at
хүн бүрт бидэнтэй имэйлээр холбогдож болно
category 5 TV or again just get into the
Ангилал 5 ТВ эсвэл дахиж зүгээр л
chat room and we're there I don't have
чат өрөө, бид тэнд байна Би байхгүй байна
to wait for the timer to go you can have
Таймерыг тань явахыг хүлээх хэрэгтэй
a drink and it resets it oh you're
Уух уу, тэгээд үүнийгээ сэргээе
talking about yes yeah now we're
Тийм ээ, одоо ярьж байна
mentioning a lot of alcoholic beverages
согтууруулах ундаа ихийг дурддаг
that have water inside though the water
Усан дотор байх ус байдаг
content vodka vodka whiskey there's beer
Агууламж архины архи виски байгаа
what else do we have here got a bunch of
Бидэнд үүнээс өөр зүйл бий
stuff that's the way the chat room is
Энэ бол чатын өрөө юм
gonna go put it on anything I think that
ээ юу ч дээр тавьж явах Би гэж бодож байна
kind of isn't the purpose how do you
Та ямар зорилготой вэ?
reply to someone just down at the bottom
Доод талд хэн нэгэнд хариулах
there this is old-school IRCA yeah there
Энэ бол хуучин сургууль IRCA тийм байна
you go just sit up now you can type /
та зүгээр л сууж яваарай, одоо та бичиж болно /
android ? yeah r EV DJ rev Li Genk
android? yeah r EV DJ Rev Li Genk
that's it hey yeah depends on device
гэж тэр хүүе тийм төхөөрөмж дээр хамаардаг юм
there's one knee to unlock bootloader to
ачаалах түгжигчийг онгойлгохын тулд нэг өвдөг байдаг
use alternate r om in an android phone
Android утсанд өөр хувилбар ашигла
do you need to unlock the phone in order
Та утасны түгжээг тайлах хэрэгтэй байна уу?
to change the rom it depends on the
Энэ нь
manufactured with like if it's an
Энэ бол үйлдвэрлэсэн шиг
official rom is gwg in the chat because
албан ёсны ром нь чатад gwg байна
he operates the android buffet podcast i
Тэр нь Android буфет podcast ажиллуулдаг
recommend that you check out their
Тэднийг шалгахыг зөвлөж байна
website android buffet calm they're
вэбсайт нь буфетыг тайвшруулж байна
going to be able to help you with all
бүх танд туслах боломжтой байх гэж
that kind of stuff from a more technical
Энэ нь илүү техникийн шинж чанартай юм
perspective but you would need to you
хэтийн төлөв боловч та нарт хэрэгтэй болно
need to root the phone if you're going
Хэрэв та явж байгаа бол утсаа нээх хэрэгтэй
to replace it with something that's not
биш, ямар нэг зүйлийг солих
official if it's officially supported
албан ёсоор дэмжигдсэн албан тушаалтан
then you would be able to install it
Дараа нь та үүнийг суулгах боломжтой болно
just as any other firmware kind of thing
бусад бат бөхийн зүйлүүдийн нэгэн адил
yeah we're having some um yeah people
тийм ээ, бид зарим хүмүүстэй байна
are asking as well well answering his
гэж асууж байгаа юм
question as well oh there you know yeah
Асуулт асуу даа та нар мэднэ тийм ээ
all right cool and any questions come in
Бүгд сайн сэрүүн бөгөөд асуултууд орж ирдэг
by email at all let's check
Энийг и-мэйлээр шалгаарай
question from TD rev DJ good job my
TD Rev DJ-ийн сайн асуулт миний асуулт
computer is old and I have been
компьютер хөгширч, би байсан
upgrading it slowly and so far I've
удаан, өнөөг хүртэл би мэдсэнгүй үүнийг шинэчлэх
replaced the graphics card and now i can
график картыг сольж одоо би чадах боломжтой
get dual monitors and upgrade the DVD
хос монитор хийгээд DVD-гээ сайжруулаарай
drive and i was considering getting an
хөтөч, би авах гэж бодож байна
SSD what are your options on SSDs it's
SSD нь SSD -ууд дээр таны сонголтууд байдаг
going to get it actually we can answer
Үүний тулд бид хариулж чадна
that first because I think got a couple
Эхлээд би хосууд гэж боддог байсан юм
of like it's a two partners solid state
Энэ нь хоёр түншийн хатуу төлөвтэй адил юм
drives versus hard disk drives the
хатуу дискний хөтчүүдтэй харьцдаг
spinning drives solace eight is a hard
ээрэх жолоодлогын найм нь хүнд хэцүү байдаг
drive that is completely chips there's
Энэ нь бүрэн чипстэй диск юм
no spinning parts so they're much much
Тиймээс ээрэх хэсгүүд нь тийм ч их биш юм
faster as you know Toby these days
Тоби энэ өдрүүдэд мэддэг шиг хурдан
they're quite reliable so if you want
Хэрэв та хүсч байвал найдвартай байх болно
the speed here's the toss-up if you go
Хэрэв та явах юм бол хурд нь шидэх болно
with a solid state drive you're going to
хатуу төлөвтөө хөтлөх болно
get less capacity but you're going to
чадал багатай ч та явах болно
get much more speed so a good example
илүү сайн хурдыг аваарай
would be our broadcast server here we
бидний цацах сервер байх болно
used to use a raid 0 so we had multiple
дайралт хийхэд хэрэглэдэг байсан тул бид олон байсан
drives to try to get the best possible
хамгийн шилдэг боломжуудыг авахыг оролддог
speed out of the system we replace that
Бид үүнийг орлуулж байгаа системээс хурдасгадаг
raid 0 with a single SSD and it's a good
0-ийг нэг SSD-р дайраад, сайн байна
SSD a nice fast one but it is faster
SSD нь хурдан боловч хурдан
than the raid 0 that had four drives in
Дөрвөн хөтөчтэй байсан дайралт 0-ээс илүү
it so the speed is astronomically better
Энэ нь хурдаар одон орны хувьд илүү сайн байдаг
but the the capacity is much lower so
Гэхдээ чадал нь тийм ч доогуур байна
dollar for dollar gigabyte two gigabyte
долларын хувьд долларын геубайт хоёр гигабайт
or terabyte two terabyte it's much more
эсвэл terabyte хоёр terabyte илүү их юм
expensive to go SSD so you need to use
SSD явахад үнэтэй байхын тулд та ашиглах хэрэгтэй
strategies to figure out k will can I
К-ийг мэдэх стратеги нь би болно
store things on an ass device can I put
Би илжиг төхөөрөмж дээр хадгалж болох юм
them on a server versus having to put it
тэдгээрийг сервер дээр байрлуулахыг шаарддаг
all on my computer for example so those
бүгдээрээ жишээ нь миний компьютер дээр
are the things that you kind of take
Таны авах гэж буй зүйлүүд юм
into account okay need for your OS
таны OS-д хэрэгтэй байна
that's going to make a huge difference
Энэ нь асар их ялгаатай байх болно
mmm there was more to that one yeah I
ммм нь нэг тийм тийм байсан
was going to get a sand is 32 gig
нь элс авч явж байсан 32 цэнгээний газраар тойрон байна
there's a gigabyte um that's small 32
нэг гигабайт байдаг аан гэж жижиг юм 32
gigabyte and I have a home directory on
гигабайт бөгөөд би гэрийн сантай
the terabyte that I have just installed
миний суулгасан terabyte
what would I need to know about SSDs I
I SSD-ийн талаар юу мэдэх хэрэгтэй вэ?
know you can't do a swap partition in
swap хуваалтыг хийж чадахгүй
case it shortens its lifespan but what
Энэ нь хугацааг нь богиносгодог
else would I need to know thank you and
өөрөөр хэлбэл надад баярлалаа, мэдэж байх хэрэгтэй
PS i switch my monitors to a very small
Жич миний хянагчдыг маш бага болгодог
one and now you're
Та одоо ч гэсэн
head is stuck in my panel haha nice i
толгой минь миний самбарт гацсан
gotta get it out to the panel cool um
Уг самбарыг сэрүүнээр нь аваарай
okay 32 gigs is too small for an OS
За 32 үйлдлийн систем OS-д хэтэрхий жижиг байна
guaranteed you got I mean realistically
Та бодитоор хэлбэл би баталгаатай болгосон
and with the price per gigabyte I would
Нэг гигабайт тутамд нэг үнэтэй байх болно
start at 128 gigs these days it's
Энэ өдрүүдэд 128 тоглолтонд эхэлдэг
probably just the way to go what you
Магадгүй таны явж байгаа зам байж болно
need to look at when you're looking at
Харж байх үедээ харцгаая
it is the speed of the read and the
Энэ нь уншигдах хурд болон
speed of the right versus what you are
таны баруун гар тийш хурдтай байх
going to be doing so if I hear we know
Хэрэв би мэдэж байвал сонсох болно
oh I don't have any on this the shelf
Өө би энэ тавиур дээр байхгүй
here I wish I did for you Toby SSDs are
Энд би Тоби SSDs танд зориулж хийсэн юм
measured and sold showing the speed of
хэмжиж борлуулсан хурдыг харуулж байна
the read and the speed of the right so
баруун талын унших ба хурд тийм байна
if it's for your operating system and
хэрэв энэ нь таны үйлдлийн систем болон
all your programs then the reed is the
Дараа нь бүх програмууд нь зэгс юм
most important because you're not
Хамгийн гол нь та биш юм
actually writing a whole lot of stuff
Үнэндээ зүйлс нь бүхэл бүтэн маш их бичих
although if you've got a temp folder but
Хэдийгээр та temp хавтастай ч гэсэн
as you know as you've already stated
Та аль хэдийн мэдэгдсэн шигээ мэдэж байгаа
it's probably not a good idea to have
Энэ нь магадгүй байх нь тийм ч сайн санаа биш юм
that on the SSD if the speed is going to
Хэрэв SSD дээр хурд хэзээд байгаа бол
impact the way your computer operates so
таны компьютер ийм байдлаар ажиллахад нөлөөлдөг
if you get one the superfast read and
Хэрэв та нэгийг нь супер итгэлтэй уншуулж аваад үзээрэй
really slow right it's going to really
Үнэндээ энэ нь үнэхээр удаан байна
crawl every time you save something so
Ямар нэг зүйлийг хадгалах бүртээ мөлхөж болно
you could open it in Photoshop it boom
Үүнийг Photoshop дээр нээж чадсан
that's up on the screen but then you
Энэ нь дэлгэцэн дээр байгаа ч дараа нь та
make some changes and you hit save and
зарим өөрчлөлтүүдийг хийснийхээ дараа та save болон
it takes forever not not really but
энэ нь үүрд авдаг ч энэ нь биш харин
there's such a significant difference so
Ийм их ялгаа байна
I always aim for something that is going
Би үргэлж ямар нэг зүйл хийхийг зорьж байдаг
to be about equal read and write and I
тэнцүү уншиж, бичиж байх ёстой
aim for anything over 500 megabytes per
500 мегабайтаас их юмыг чиглүүлэх
second and that's going to be nice and
Хоёр дахь, тэр гоё байх болно болон
screaming fast for your OS and for
Таны OS болон бусад үйлдлийн системд хурдан хашгирах
saving stuff looking at your temp folder
таны temp хавтсыг харах хэмнэх зүйлүүд
where you want to store stuff on a
хаана ч юмыг хадгалахыг хүсч байна
temporary basis I would look at making
түр зуурынхыг би хийхийг хүсч байна
sure you have lots and lots of RAM in
Та маш олон санах ойтой гэдэгтээ итгэлтэй байна
your computer so you would if you've got
Та авсан байсан бол гэж тэгэхээр таны компьютер
16 gigs of RAM in your computer set your
Таны компьютерийн 16 RAM санах ойг өөрийн
temp folder as of RAM disk of that Ram
гэж санах ой RAM диск байдлаар түр зуурын хавтас
so that any temp stuff goes into your
Тиймээс ямар нэгэн саатал тань таны орж ирдэг
RAM knowing that as soon as you shut
RAM таныг хаагаад байгаагаа мэдэх болно
down your computer it's all lost because
Компьютерээ унтраагаад бүгд алдагдсан
it's temporary but it's going to be
Энэ нь түр зуурынх боловч энэ нь байх болно
screaming
хашгирах
fastens going to save those constant
Эдгээр тогтмолыг хэмнэх болно
read write operations happening on the
дээр ажиллаж байгаа бичих үйлдлүүдийг уншина уу
on the hard drive which realistically
хатуу диск дээр
these days you're not going to probably
Эдгээр өдрүүдэд та магадгүй тийм биш юм
kill a hard drive just by having your
Зүгээр л өөрийн хатуу дискийг алж устгах хэрэгтэй
temp folder on it and there they're good
тэнд хавтсан фолдерууд тэнд байдаг
enough and solid enough now garbage
хангалттай бөгөөд хатуу одоо хангалттай хог хаягдал юм
collection is important so make sure it
Цуглуулга нь маш чухал тул үүнийг шалга
has that feature but everything does
Энэ боломж нь бүгд байдаг боловч бүх зүйл байдаг
these days so I can't say I could
Энэ өдрүүдэд би чадах бүхнээ хэлж чадахгүй
imagine a hard drive being sold without
ямар ч хатуу диск зарагдаагүй гэж төсөөлөөд үзээрэй
garbage collection these days so these
Энэ өдрүүдэд хогийн цэгүүдийг цуглуулах
are all concerns that were concerned
анхаарал татсан асуудал юм
three years ago but not so much anymore
гурван жилийн өмнө гэхдээ тийм ч их биш
as long as you're buying a modern drive
Та орчин үеийн жолоодлого худалдан авдаг
but so good luck Robbie yes um I had a
Гэхдээ маш сайн аз Робби надад байсан
comment from last week Toby had said and
Өнгөрсөн долоо хоногт Тоби хэлсэн
I wasn't able to add it into the show
Би үзүүлбэрт оруулах боломжгүй байсан
but I wanted to just bring it up I guess
гэхдээ би зүгээр л дээшлүүлэхийг хүссэн
it was about a malicious add that was
Энэ нь хортой нэмсэн тухай байсан юм
going around and he just wanted to warn
Тэр эргэн тойрноо хараад сэрэмжлүүлэхийг хүсч байлаа
everybody that it looks like a was at
Бүгд л иймэрхүү харагдаж байсан
bsod blue screen of death was created
Үхлийн цэнхэр дэлгэц нь үүссэн
death from windows 98 and at the bottom
цонхны 98-ээс нас барж, доод хэсэгт нь
it has a number and audio that comes up
Энэ нь тоо болон аудио гарч ирдэг
saying your computer is infected please
таны компьютер халдвар авсан гэж хэлсэн
call this number and a lot of people are
Энэ тоо, маш олон хүн байдаг гэж нэрлэдэг
falling for it kind of like phone
Энэ нь утсан дээрээ татдаг
scammers so he just wanted everybody to
Скраммер хүн бүрийг л хүсдэг байсан
know I took a screenshot of the
Би энэ зургийг дэлгэцийн агшин авсан
conversation Oh fantastic there we go
Бидний яриа гайхалтай
can we talk about that for a brief
Бид үүнийг товчхон ярьж болно
moment shell yep have you ever
Та хэзээ нэгэн цагт нурууг бүрхсэн
encountered that kind of thing blue
иймэрхүү цэнхэр зүйлтэй тулгарав
screen of death the fake malware
хуурамч вирусын эсрэг үхлийн дэлгэц
versions of blue screen of death russina
russina үхлийн цэнхэр дэлгэцийн хувилбарууд
so and this is becoming more and more
Тиймээс энэ нь улам бүр нэмэгдсээр байна
common I get lots of calls from
Ердийн үед би олон дуудлага хүлээж авдаг
customers who say hey I think my
Миний бодлоор миний хэлж байгаа харилцагчид
computer is infected or whatever here's
компьютер халдвар авсан, эсвэл энд байна
the thing there's this advertisement and
Энэ зар сурталчилгаа болон
this is just one particular instance but
Энэ бол зөвхөн нэг тодорхой жишээ юм
and we've talked about social
Бид нийгмийн талаар ярьсан
engineering before phishing scams ways
фишинг залилахын өмнө инженерчлэл хийдэг
that hackers try to trick you as a user
Хакерууд таныг хэрэглэгчийг хуурах гэж оролддог
into providing information this
Энэ мэдээллийг өгөх
particular one as Toby mentions was well
Тоби гэдэг нь тодорхой байсан
it's a full screen advertisement right
Энэ бол бүрэн дэлгэцийн сурталчилгаа юм
like a pop under a pop oh yeah and it
поп доор поп шиг поп дуу шиг
looks like a blue screen of death
үхлийн цэнхэр дэлгэц шиг харагдаж байна
however it says call this number to get
Гэсэн хэдий ч энэ дугаарыг дуудах гэж байна
your computer fixed rate because it
учир нь таны компьютер тогтмол үнэтэй байдаг
looks so real and because it's happening
маш бодит харагдаж , учир нь энэ нь болж байна
on your computer and it makes you
таны компьютер дээр, энэ нь танд чамайг болгоно
nervous you tend to pick up the phone
Та утсаа авах хандлагатай байна
and call that number
тэр дугаарыг дуудна уу
a toll-free number right and you call it
Төлбөргүй дугаарыг зөв гэж нэрлээд, үүнийг та утсаар ярьдаг
up and you say i got this pop up on my
Би та бүхэнд энэ попыг авахыг хүсч байна
computer and they and they are all
компьютер , тэдгээр нь бүгдээрээ
professional about it no well we'll take
Мэргэжилтнүүдийн хувьд энэ нь сайн биш
care of that for you what we needed to
Бидэнд хэрэгтэй зүйлээ асуугаарай
do is go to this website we have a
Энэ бол бидэнд байгаа вэбсайт руу орох явдал юм
special tool there from microsoft that's
Майкрософтоос тусгай хэрэгсэл бий
going to help us to to remedy this
Энэ арга хэмжээ нь бидэнд туслах гэж хүртэл
situation for you will connect in and
таны холбогдсон нөхцөл байдал болон
and get that solved no problem and so
Үүнийг ямар ч асуудал шийдээгүй байна
it's unfortunate that they're preying on
Тэд үхэх гэж байгаа нь харамсалтай
individuals and and largely it's it's
хувь хүмүүс, мөн энэ нь ихэвчлэн энэ байна
obviously going to be people who are not
Мэдээжийн хэрэг хүмүүс биш байх болно
really that savvy when it comes to
Энэ нь ирэхэд үнэхээр ухаалаг юм
social engineering scams and and so they
нийгмийн инженерийн залилан, тэгээд тэд
trick honest hard work and people into
шударга хатуу ажил, хүмүүсийг оруулаарай
providing access to their systems so
ийм системд хандах боломжийг олгодог
then they get in they install stuff that
дараа нь тэдгээрийг суулгахад ордог
allows them to then remotely control
дараа нь тэдгээрийг алсаас хянах боломжийг олгодог
your computer while you sleep and
таны компьютер унтаж байхдаа
monitor your credit card information as
кредит картны мэдээллийг хянах
you enter it into any online stores
Та үүнийг ямар ч онлайн дэлгүүрт оруулна
whatever they want to do you've
Юу хийхийг хүсч байна
basically authorized them to have access
үндсэндээ тэдэнд хандах эрх олгосон
to it your antivirus doesn't protect you
Ингэснээр таны вирусны эсрэг таныг хамгаалахгүй
from it because it's not a virus you
Учир нь энэ нь танд вирус биш юм
have given them that access and so it's
тэдэнд хандах боломжийг олгосон
dangerous and scary but it goes along
аюултай, аймшигтай боловч энэ нь үргэлжлэх болно
the same lines of all the phishing scams
бүх фишинг залилангийн адил шугамууд
and all those yeah trickeries that are
Эдгээр нь бүгд л трикерууд юм
out there that try to get you to give up
Эндээс бууж өгөхийг хичээ
information I got one today work for
Өчигдөр нэг ажил хийдэг мэдээлэл
Microsoft Outlook saying that my email
Microsoft Outlook миний имэйлийг хэлж байна
was hacked and if I go to this website
хакердсан, хэрвээ би энэ вэбсайтад очвол
then idol fix it and of course the email
Дараа нь шүтээн үүнийг мэдэж байгаа бөгөөд мэдээж и-мэйл
comes in is got outlook branding is
-д авсан байна төлөв брэнд юм ирдэг
completely everything yep functions
бүх зүйлээ бүрэн функцээр нь
we've had to lock out your paypal
Бид таны Paypal-г түгжсэн
account let's click on this link and we
данснаасаа энэ холбоос дээр дарна уу
will reactivate it for it yeah you click
Үүнийг дахин идэвхижүүлэх болно
on the link it looks exactly like PayPal
PayPal шиг яг л харагддаг холбоос дээр
so you enter your username and password
Тиймээс та хэрэглэгчийн нэр , нууц үгээ оруулна уу
you just gave your username and password
Та зүгээр л хэрэглэгчийн нэр, нууц үгийг өгсөн
to that hacker and it goes for any bank
тэр хакерын хувьд аль ч банкинд явдаг
yeah they're gonna they're just gonna
Тиймээ тэд зүгээр л байх болно
keep trying with by chance with an ad
зар сурталчилгааг тохиолдлын байдлаар туршиж үзээрэй
blocker help to like things that pop up
блокатор нь гарч ирэх зүйлсийг дуртай болгоход тусална
like that would an ad Melchor sort of
Энэ нь Мельчорын зар сурталчилгаа юм
help the blue screen of death thing that
Үхлийн цэнхэр дэлгэцэнд тусална уу
Toby was so tough singing because this
Тоби энэ хүнд хэцүү дуулж байсан юм
is one of the things we touched on when
Бид хэзээ цагт хүрч ирсэн зүйлсийн нэг юм
we were speaking last week with ads irk
Бид өнгөрсөн долоо хоногт зар сурталчилгаа зарлаж байсан
is that we are going to be tempted to
Бид уруу татагдах болно
install an ad blocker in a situation
Зарим тохиолдолд ad blocker суулга
like that because it's going to protect
Хамгаалах гэж байгаа учраас ийм юм
us from that particular kind of malware
Энэ төрлийн хортой програмаас биднийг авдаг
and it can be just an ad it could just
бөгөөд энэ нь зөвхөн зар сурталчилгааны байж болно Энэ нь зүгээр л чадах
be a trick a piece of trickery it's all
Энэ бол заль мэх юм
social engineering rights
нийгмийн инженерийн эрх
it's just an advertisement but it pops
Энэ бол зар сурталчилгаа юм
up in such a way that it looks like you
Энэ нь тантай адилхан харагдаж байна
know click OK and you know and then
click товшино уу OK , тэгээд дараа нь та мэднэ
sometimes there's a voice that comes on
Заримдаа дуу гарч ирдэг
your computer is infected yeah you know
таны компьютер халдвар авсан гэсэн үг юм
this is in that shut it freaks you right
Энэ нь таныг зүгээр л хачин жигтэй зүйл юм
out ya know but it's just an ad up until
Зүгээр л мэдэж байна, гэхдээ энэ нь зөвхөн зар хүртэл байна
that point until you take action right
Та зөв үйлдэл хийх хүртэл энэ цэгийг зааж өгнө үү
until you fall for the social
Нийгмийн төлөө унах хүртэл
engineering tactic it's still just an ad
Инженерийн тактик бол зүгээр л зар юм
at that point because those don't tend
Учир нь тэр нь тийм биш байдаг
to they don't tend to I mean there are
Би тэдэнд таалагдахгүй байна
ones that compromise things like flash
флэш гэх мэт зүйлсийг буулт хийнэ
and JavaScript and things yeah but these
JavaScript болон бусад зүйлс гэхдээ эдгээр зүйлс
particular ones are really just tricking
Тодруулбал, зарим нь зүгээр л төөрөлдөж байна
you into proceeding with what they want
Та юу хүсч байгаагаа үргэлжлүүлээрэй
you to do call this number hmm be
Та энэ дугаарыг hmm гэж нэрлэе
careful folks and if you if you need a
болгоомжтой хүмүүс, хэрэв танд хэрэгтэй бол
hand with that kind of thing or if you
Хэрэв ийм зүйлтэй юм уу, эсвэл та бол
ever have concern you know what even get
Ямар ч байсан юу олж мэдсэнийг чи санаа зовж байх болно
into our chat room if you receive a
Хэрэв та хүлээн авбал манай chat room руу орно уу
social engineering thing or you suspect
нийгмийн инженерийн зүйл эсвэл та сэжиглэж байна
that it is phishing scam you could email
Энэ нь та и-мэйл илгээж болох фишингийн заль мэх юм
it to us forward it to us live at
Энэ нь бидэнд үүнийг амьдаар дамжуулж өгнө үү
category 5 TV I'd be happy to review it
Ангилал 5 ТВ Би үүнийг эргэн харахад баяртай байх болно
for you point you toward documentation
Учир нь та баримтыг баримтлахыг зааж өгдөг
that shows whether or not as legitimate
хууль ёсны эсэхийг харуулдаг
show you how to determine whether
хэрхэн тодорхойлохыг танд харуулах
something a social engineering or get
Нийгмийн инженерчлэл, эсвэл ямар нэгэн зүйл олж авах
into our chat room and our chat room
бидний чатын өрөө, чатын өрөө рүү орно
would be more than happy to help you as
танд туслахад илүү аз жаргалтай байх болно
well I think we have a question well
сайн Бид нэг асуулт сайн гэж боддог
let's we're going to have to jump over
Бид дээшээ үсрэх хэрэгтэй
to the newsroom uh yeah my turned doc is
Мэдээний танхимд бол миний ээлжит баримт бичиг
excited and then we'll come back with
сэтгэл ихэд догдолж, дараа нь бид эргэж ирнэ
more of your questions right after this
Энэ талаархи таны асуултуудын талаар илүү дэлгэрэнгүй мэдээлэл аваарай
right it's tuesday octobre 13 2015 and
Өдрийг octobre 13 2015 он
here are the stories were covering this
Энд түүхүүд нь үүнийг хамарч байгаа юм
week hackers in China have been arrested
Хятадын долоо хоногт хакерууд баривчлагдсан байна
at the request of the US government
АНУ-ын Засгийн газрын хүсэлтээр
buying EMC and it all goes through it's
Эрдэнэт үйлдвэр худалдан авах, энэ шүү дээ дамжуулан бүх явдаг
going to be the largest acquisition in
хамгийн том худалдан авах болно
in history between two tech companies
технологийн хоёр компанийн хоорондох түүхэнд
from the oh my gosh I can't believe this
Өө, би итгэхгүй байна
is true files a college student owned
коллежийн оюутан эзэмшдэг үнэн файл юм
google com for about a minute last month
Өнгөрсөн сард нэг минутын хугацаанд google-ийн com
after a flaw in their renewal system
Сэргээгдэх системд алдаа гарсны дараа
allowed him to buy the domain for just
түүнийг домэйныг шударгаар худалдан авахыг зөвшөөрөв
twelve dollars facebook says it operates
Арван хоёр доллар facebook ажиллуулдаг гэж ярьдаг
within the rules in the UK while paying
Их Британид дүрэм журмын дагуу төлөх ёстой
less annual tax than a single worker on
нэг ажилчинг бодвол жилийн татвараас бага татвар төлдөг
an average salary time to watch the
Үзэх цагны дундаж цалин
pricing very closely LastPass is being
LastPass маш ойрхон байгаа
acquired by logmein and a new anti anti
logmein болон шинэ эсрэг эсрэг олж авсан
drone device will jam the radio signals
drone төхөөрөмж радио дохионуудыг давтах болно
of the operators and freeze a drone in
операторууд болон дельсоныг хөлдөөх
mid-flight these stories are coming
Дунд нислэг эдгээр түүхүүд ирж байна
right up don't go anywhere you've got
Хаана ч явсан газраа бүү яв
mad skills now hone them learn new
Одоо галзуурсан ур чадварууд нь тэднийг шинэ сурч мэдэхэд тусалдаг
skills or improve your existing ones
ур чадвараа дээшлүүлэх эсвэл одоо байгаа зүйлсийг сайжруулах
with online video tutorials and training
онлайн видео хичээлүүд болон сургалтуудтай
from Linda calm through our special link
Линда бидний онцгой холбоосоор тайвширч байна
at cat five dot TV / Linda learn
муурны таван цэгийн зурагт / Линда сурч байна
software technology creative and
програм хангамжийн технологи, бүтээлч,
business skills you can use today to
бизнесийн ур чадвар та өнөөдөр ашиглаж болно
help you achieve your professional goals
Мэргэжлийн зорилгодоо хүрэхэд тань туслах болно
join today and start learning will give
Өнөөдөр нэгдэн орж, суралцаж эхэлнэ
you this chance to try it absolutely
Та үүнийг үнэхээр туршиж үзээрэй
free with unlimited access to all of the
бүх хязгааргүй хандалт нь үнэ төлбөргүй
courses sign up now for free cat5 dot TV
курсууд үнэгүй муур5 цэгийн зурагт бүртгүүлэх боломжтой
/ Linda I'm Sasha dramatis and here the
/ Линда Би Sasha dramatis, энд байна
top stories from the category 5 TV news
5-р ангилалын шилдэг мэдээ
room The Washington Post has reported
Вашингтон Пост сонин мэдээлсэн байна
that Chinese police arrested hackers
Хятадын цагдаа нар хакерууд баривчлагдсан
after the US government supplied them
АНУ-ын засгийн газар тэднийг нийлүүлсний дараа
with a list of cyber crime suspects the
Кибер гэмт хэргийн жагсаалтаар
hackers are believed to have stolen
Хакерууд хулгайлагдсан гэж үздэг
research and development information
судалгаа, хөгжлийн мэдээлэл
from several US firms the arrest came
АНУ-ын хэд хэдэн пүүсийн баривчлагдсан хүмүүсээс ирсэн
shortly before chinese president joo jin
Хятадын ерөнхийлөгч joo jin-ийн өмнө
ping visited the u.s. for talks partly
ping бидэнтэй яриа хэлэлцээр хийхээр зочилсон
about cybersecurity the US and China
АНУ, Хятад улсын кибер аюулгүй байдлын талаар
have regularly swapped accusations about
талаар байнга солилцдог
who is behind the cyber attacks they
Тэд кибер довтолгооны ард байдаг
suffer quoting their sources the
Тэдний эх сурвалжийг иш татан зовж байна
newspaper said that the stolen trade
сонин хулгайлагдсан худалдаа гэж хэлсэн
secrets and plans were passed to Chinese
нууцлал, төлөвлөгөөг хятадаар дамжуулсан
firms that are rivals of the US
АНУ-ын өрсөлдөгч компаниуд
businesses which were hit some of the
Зарим бизнесүүдэд өртсөн бизнес эрхлэгчид
recipients are believed to be state-run
хүлээн авагч нь төрийн мэдэлд байдаг
organizations the arrests are believed
Баривчлах байгууллагад итгэдэг
to be the first China has carried out at
Хятадад анх удаагаа явуулж ирсэн
the request of the US
АНУ-ын хүсэлт
and I guess this really blurs the lines
Энэ нь мөрийг арилгадаг гэж би боддог
Robbie between countries and and I guess
Робби улсуудын хооронд, би боддог
a lot of times you're in sort of a
удаа маш олон та а төрлийн д байна
bubble of security if you're in China
Хэрэв та Хятадад байгаа бол аюулгүй байдлын хөөс
right you you have to be rested in China
Та Хятадад амарч байх ёстой
even though the crimes are committing
Гэмт хэрэг үйлдсэн ч гэсэн
are against the people in the US right
АНУ-ын баруун хүмүүсийн эсрэг байна
so because we don't have any
Тиймээс бид аль нь ч байхгүй, учир нь
jurisdiction over there in the cyber
кибер дээр хууль ёсны эрх мэдэл
world do we well I mean other than the
Дэлхий ертөнцөөс өөр гэсэн үг юм
embassy and things like that I don't see
Элчин сайдын яам болон шиг би олж харахгүй байна гэсэн зүйл
how we could but at the same time okay
Бид яаж ч чадна, гэхдээ тэр үед ч гэсэн
if we're working together and if there's
Хэрэв бид хамтран ажиллаж байгаа бол, хэрэв байгаа бол
going to be a perception that we're
Бид өөрсдийгөө ойлгох болно
working together then then I guess the
хамтарч ажиллахдаа тэгээд
government has to kind of step up and
Засгийн газар нь алхам алхмаар , өөр өөр байх ёстой
say okay well if this if this can be
Хэрэв тийм бол энэ нь сайн уу гэж хэлээрэй
proved I hope that they're proving this
Тэд үүнийг баталж байгаа гэдэгт би итгэлтэй байна
stuff right I'd hate to see people being
зүйлс нь зөв би хүн байх харж үзэн яддаг байсан
charged just on a well America said so
Зөвхөн АНУ-д сайнаар ярьдаг байсан
like I hope that there's an
Энд байгаа юм байна гэж найдаж байна
investigation going on i'm sure there is
мөрдөн байцаалт явсаар байгаад би итгэлтэй байна
yeah this sort of sets the precedent
тиймээ багц жишиг нь энэ төрлийн
though now you can't just hide sort of
Гэхдээ одоо та зүгээр л нуугдаж чадахгүй
in your own country right attacking
Таны оронд зөв довтолж байна
other countries in the cyber world so
Кибер ертөнц дэх бусад улсууд ийм байна
it's good US computer giant dell has
Энэ нь АНУ-ын компьютерын аварга dell сайн байна
agreed to agree to a deal to buy a data
өгөгдлийг худалдан авах талаар тохиролцохоор тохиролцсон
storage company emc for sixty seven
хадгалах компаний жаран долоон жар байна
billion dollars emc shareholders will
тэрбум долларыг хувьцаа эзэмшигчдэд олгох болно
receive thirty-three dollars and fifteen
гучин гурван доллар, арван таван доллар авна
cents per share twenty-four dollars and
хорин дөрвөн доллараар, нэгж хувьцаанд ногдох цент
five cents of that which will be in cash
Таван центээр нь бэлэн мөнгөөр төлнө
if approved by the regulators the deal
Хэрэв зохицуулагчид энэ гэрээг зөвшөөрсөн бол
would be the biggest and history between
хамгийн том нь бөгөөд түүхийн хооронд байх болно
two technology companies fault falling
технологийн хоёр компани эвдэрчээ
demand for pcs meant dallas looking to
ширхэг эрэлт хэрэгцээ Даллас хайж гэсэн үг
expand into more lucrative businesses
Илүү ашигтай бизнесийг өргөжүүлэх
and it has identified data storage as a
бөгөөд энэ нь өгөгдлийн санг a гэж тодорхойлсон
key growth area Michael Dell says our
Гол өсөлтийн бүс Майкл Делл бидний хэлдэг
new company will be exceptionally well
шинэ компани маш сайн ажиллах болно
positioned for growth in the most
Хамгийн их өсөлтийн байр суурьтай
strategic areas of next-generation IT
дараагийн үеийн мэдээллийн технологийн стратегийн чиглэлүүд
emt boss Joe Tucci said the waves of
Жүжигчин Жо Тикки хэлэхдээ,
change we now see in our industry are
Одоогоор бидний үйлдвэрлэлийн салбарт өөрчлөлт орж байна
unprecedented and to navigate this
урьд өмнө байгаагүй бөгөөд үүнийг удирдах
change we must create a new company for
Өөрчлөлт шинэ компани байгуулах ёстой
a new era mr. dell will be chairman and
Шинэ эрин үе. dell дарга болон
chief executive of the combined group
Хамтарсан бүлгийн ерөнхий гүйцэтгэх захирал
that dell said would be the world's
Делл бол дэлхийнх байх болно гэж хэлсэн
largest privately owned privately
хамгийн том хувийн компани юм
controlled integrated technology company
хяналттай нэгдсэн технологийн компани
the deal is going to take some time it's
Хэлэлцээр тодорхой хугацаа шаардана
expected to close sometime between may
хооронд нь хаагаад байхаар хүлээгдэж болно
and october of
мөн оны аравдугаар сарын
next year Wow good job down a man who
Дараагийн жил Хөөе сайн ажилласан хүн
briefly bought and owned the google com
Google комментыг худалдаж авсан ба эзэмшдэг
web domain has been rewarded by the
вэб домэйныг шагнах болно
search giant an administration oversight
Захиргааны хяналтыг хайж олныг хайх
allowed us students and may vide to buy
оюутнуудад биднийг зөвшөөрч, худалдан авалт хийх боломжтой
the right to control the domain on
Домэйнийг хянах эрх
September 29th the oversight left him in
Есдүгээр сарын 29-нд хяналт шалгалт түүнд үлдэв
charge of google com for about a minute
google комын төлбөрийг нэг минутын турш цэнэглэ
until Google caught on and canceled the
Google дээр баригдаж цуцалсан хүртэл
transaction now mr. vide has been given
mr. видео бичлэг өгсөн
a cash reward for spotting the error
алдааг олж илрүүлэхэд бэлэн мөнгөний шагнал
which he's decided to donate to charity
Тэрбээр буяны байгууллагад хандив өргөх шийдвэр гаргасан
mr. vide is currently an MBA student at
mr. vide одоогоор MBA оюутан байна
a u.s. college in the early hours of
Манай коллежийн эхний цагуудад бид коллежид суралцаж байсан
September 29th he noticed a for sale
Есдүгээр сарын 29-нд түүнийг худалдах гэж байгааг ажигласан
sign next to the google.com name while
google.com нэрний хажууд гарын үсэг зурах
browsing sites on Google's own website
Google-ийн өөрийн вэбсайт дээрх вэбсайтууд
buying service how lucky he used a
Ашигласан азтай хүнийг худалдаж авах үйлчилгээ
credit card to pay the twelve dollar fee
Арван хоёр долларын төлбөрийг төлөх кредит карт
to grab google calmly and got emails
Google-г тайвшруулж, имэйлээр авах
confirming that he was the owner Wow
Тэрээр Wow эзэн байсан гэдгээ баталж байна
almost immediately he started getting
Тэр бараг тэр даруйдаа хүрч эхэлсэн
messages intended for Google's own web
Google-ийн өөрийн веб хуудсанд зориулсан зурвасууд
administration team this was followed by
Удирдлагын баг нь дараа нь
a cancellation message sent by the
илгээсэн цуцлах мэдэгдэл
website by the website buying service
вебсайт худалдан авах үйлчилгээний вэбсайт
which said he could not take over google
Тэр google-ыг авах боломжгүй гэж хэлсэн
com because somebody had already
хэн нэг нь аль хэдийн байсан учраас
registered it and his twelve dollar
Үүнийг бүртгэж, арван хоёр доллараа бүртгэжээ
payment was refunded now it has emerged
төлбөрийг буцаан олгосон
that mr. vide has been given a bug
Ноён vide нь алдаа өгсөн
bounty by Google security team for
Google-ийн аюулгүй байдлын багийн хийсэн бэлгээ
revealing the weakness in the domain
домайн дахь сул талыг илрүүлэх
buying system the internal emails mr.
дотоодын имэйлийг худалдан авах систем.
vide has received while in charge of
видео бичлэгийг хариуцаж байхдаа хүлээн авсан
google com have been passed to the team
google com- д багтсан байна
mr. vidas decided to give the cash to an
mr. Вида нь бэлэн мөнгө өгөх шийдвэр гаргасан
Indian Educational Foundation and after
Энэтхэгийн боловсролын сан, дараа нь
hearing this google doubled the reward i
Энэ Google-ийн сонсох шагнал би i
will tell you that the real reward in
та нарт хэлэх болно гэдгийг бодит шагналын
this is now this guy at every first date
Энэ бол эхний өдөр бүр энэ залуу байна
and every conversation he can always say
мөн яриагаа үргэлжлүүлэн хэлэх боломжтой бүх яриа
yeah I owned Google I used to own google
тиймээ би Google эзэмшдэг байсан
for one minute granted but I did it's
нэг минутын туршид зөвшөөрөгдсөн ч би үүнийг хийсэн
true I would put that is in bold on my
Үнэнийг хэлэхэд би энэ тухай ярих болно
resume I would cancel everything else on
үргэлжлүүлбэл би бусад бүх зүйлийг цуцлах болно
my resume would just say my name and
Миний үргэлжлэл бол миний нэрийг хэлнэ
previous owner of Google yeah amazing
Google-ийн өмнөх эзэн гайхалтай
amazing what luck wonder what the reward
Шагнал гэж юу болохыг гайхшируулсан нь гайхалтай
was good for him donating it but Wow all
Үүнийг түүнд хандивлах нь сайн байсан ч бүгдийг нь Хөөх
right Facebook has insisted is complying
Зөв Facebook-ийг дагаж мөрдөж байна
with the law in the UK despite paying
Их Британид хуулийн дагуу төлөх ёстой
just 4327 pounds in corporation tax for
Зөвхөн корпорацийн татварт 4327 фунт байна
the whole of last year the amount is
Өнгөрсөн жилийн нийт дүн нь
less than the average UK worker who with
Их Британий дундаж ажилчныхаас бага
an annual salary of 26,000 500 pounds
жилийн цалин 26000 500 фунт
would contribute a total of five
нийтдээ 5 хувь нэмэр оруулна
thousand 393 pounds through income tax
орлогын албан татвараар 393 фунт стерлинг
and national insurance according to the
болон үндэсний даатгалын дагуу
company's accounts Facebook pushed
Компанийн Facebook данс татан төвлөрүүлсэн байна
itself into operating at a loss of 28.5
28.5-ийн алдагдалд үйл ажиллагаа явуулж байсан
million pounds in Britain following a
a
payout of more than 35 million pounds to
35 сая фунт стерлинг төлнө
staff as a part of a share bonus scheme
Хувьцааны урамшууллын схемийн нэг хэсэг нь ажилтнууд юм
hmm the ski met Facebook's 362 UK staff
Уг цанаар Facebook-ийн 362 UK ажилтнуудтай танилцсан
members took home an extra 90 7790
Гишүүд 909090-д нэмэлт гэр орноо авчээ
pounds each in 2014 I hope they're
2014 онд тус бүрийг фунт стерлинг болгон өөрчилнө
hiring I'll apply pushing their total
Ажилд авах Би тэдний нийтийг түлхэхийг хүснэ
paycheck to an average of two hundred
Төлбөрийн хэмжээ дунджаар хоёр зуун байна
and ten thousand six hundred and
мөн арван мянга зургаан зуун
fourteen pounds the payouts along with a
a
profit base in Ireland meant the firm
Ирланд дахь ашгийн баазыг фирм гэдэг байв
was only liable for a small tax bill for
зөвхөн жижиг татварын хуулийн төлөө хариуцлага хүлээдэг байсан
the year despite registering revenues of
жилийн орлого бїртгїїлсэн хэдий ÷
105 million pounds a spokesperson for
105 сая фунт стерлингийн төлөөлөгч
the company said we are compliant with
Компани нь бидний дагаж мөрддөг гэж хэлсэн
UK tax law and in fact all countries
Их Британийн татварын хууль, бүх улс орон
where we have employees and offices we
Бидэнд ажилчид, албан газрууд байдаг
continue to grow our business activities
Бизнесийн үйл ажиллагаагаа өргөжүүлэн хөгжүүлсээр байна
in the UK the company pointed out that
Их Британид энэ тухайгаа онцолсон байна
it was taxed on their profit figures and
Тэдний ашгийн тоо дээр татвар ногдуулсан
not the amount of revenue that they
Тэдгээрийн орлогын хэмжээ биш
generate in the UK and argued that all
Их Британид бий болгож, бүх зүйл гэж үздэг
of its UK staff paid tax on their income
Их Британий ажилчдын орлогынх нь татварыг төлсөн
including the money they received from
мөн хүлээн авсан мөнгийг оролцуулаад
the share bonus scheme I feel like
Хувьцааны урамшууллын схемд дуртай
scheme being the operative word in this
Энэ нь схемийн үйлдэл юм
this is very clever facebook well played
Энэ бол маш ухаалаг facebook сайн тоглож байна
clever and dark wow like come on I would
ухаалаг, харанхуй Хөөх мэт би байсан ирэх
like to work for facebook it turns out I
Фэйсбүүктэй ажиллах дуртай
would like to specifically work for
тусгайлан ажиллахыг хүсч байна
facebook in the UK they get mad hundred
Их Британид facebook-г тэд галзуу зуун олж авдаг
thousand dollars not dollars pounds Alex
Алексын доллар биш доллар
even better
бүр илүү сайн
that's like x 2.2 or something I don't
Энэ бол x 2.2 эсвэл миний хийх зүйл биш юм шиг
know I think that would be my legs 10
Би тэр миний хөл нь 10 байх гэж бодож мэднэ
these days Wow all right the maker of
Эдгээр хоногийн Хөөх зүгээр үйлдвэрлэгч
LastPass a popular password manager is
LastPass түгээмэл нууц үгийн зохицуулагч байна
being acquired by logmein in a sale
борлуулалтаар логонин худалдан авдаг
worth at least 110 million dollars last
хамгийн багадаа 110 сая долларын үнэтэй
pass founded in 2008 makes software that
2008 онд байгуулагдсан нэвтрүүлэх програм нь програмыг хийдэг
generates strong passwords and stores
хүчтэй нууц үг, дэлгүүр бий болгодог
them in an encrypted vault the software
тэдгээрийг шифрлэсэн програмыг програмаар хийдэг
integrates with desktop and mobile
ширээний болон хөдөлгөөнт төхөөрөмжтэй нэгтгэдэг
browsers and automatically fills in
хөтөч автоматаар дүүргэж байна
password fields on a website when a user
хэрэглэгчийн вебсайт дахь нууц үгүүдийн талбар
enters a master password the basic
үндсэн мастер нууц үгээ оруулна
software can be used for free but
програм үнэгүй ашиглаж болно гэвч
individual users and businesses can pay
хувь хүн, бизнес эрхлэгчид төлж болно
for premium features LastPass CEO and
LastPass-ийн гүйцэтгэх захирал болон
co-founder Joe Siegrist wrote today that
Хамтран үүсгэн байгуулагч Жо Сиегрист өнөөдөр бичсэн байна
his company is excited to join logmein
Түүний компанид логмэнизмд нэгдэх сонирхолтой байна
log me in in delivering the next
Дараа нь хүргэж өгнө үү
generation of identity and access
Үүсгэх, нэвтрэх боломжийг бий болгох
management for individuals teams and
хувь хүний ​​багтаамжийн менежмент
companies with LastPass at the forefront
LastPass-тай компаниуд тэргүүн байранд ордог
Siegrist wrote that last pass will
Siegrist сүүлчийн нэвтрүүлэх гэж бичсэн байна
continue to improve its software for
програм хангамжаа сайжруулаарай
free premium and enterprise customers
чөлөөт урамшуулал болон аж ахуйн нэгжийн үйлчлүүлэгчид
Siegrist slogged post drew a few dozen
Siegrist-ийн шуудангаар илгээсэн бичлэг хэдэн цөөнийг зурав
comments with most expressing
Илүү илэрхийлэх талаар саналаа хэлэх
disappointment about the sale and
борлуулалтын талаархи урам хугарах,
criticizing logmein while I congratulate
Баяр хүргэх үедээ логминутыг шүүмжилж байна
the LastPass founders on a nice exit we
LastPass-ийн үүсгэн байгуулагчид биднээс сайхан гарах болно
will as enterprise users monitor very
аж ахуйн нэгжийн хэрэглэгчид маш сайн хянах болно
careful enterprise users will monitor
Аж ахуйн нэгжийн хэрэглэгчдэд анхааралтай хандана
very carefully if that impacts the
Хэрэв энэ нь
pricing one customer wrote there is a
Нэг худалдан авагчийн үнийг бичсэн
reason we never use logmein because
Учир нь бид logmein хэзээ ч ашигладаггүй
they're not delivering appropriate value
Тэд зохих үнэ цэнээ өгдөггүй
for smbs at their price points logmein
Тэдний үнийн оноо logsin дээр smbs
provides remote desktop management and
алсын ширээний удирдлага болон
software support and for individuals and
програм хангамж болон хувь хүнд зориулсан
businesses the company discontinued a
Компаниудын бизнес зогссон
free version of its service products
өөрийн үйлчилгээний бүтээгдэхүүний үнэгүй хувилбар
last year log man's announcement said it
Өнгөрсөн жил логоны зарлал үүнийг хэлсэн
will close the deal with LastPass in the
LastPass-тэй холбоотой хэлэлцээрийг
coming weeks paying 110 million dollars
Ирэх долоо хоногт 110 сая доллар төлөх болно
in cash upon the clothes with an
Бэлэн хувцастай бэлэн мөнгөөр
additional 15 million dollars in
нэмэлт 15 сая доллар
payments to equity holders and key
хувьцаа эзэмшигчид төлөх төлбөр, түлхүүр
employees of LastPass contingent on
LastPass-ийн ажилчид
reaching certain milestones and
тодорхой үе шатууд болон
retention targets in the two years after
хоёр жилийн дараа үлдэх зорилтууд
the acquisition so it sounds like if
худалдан авалт иймэрхүү сонсогдож байна
they take this company and for
тэд энэ компанийг авч,
reason the sales dropped and they're not
борлуулалт буурсан шалтгаан нь тийм биш юм
on the hook for the 15 million dollars
15 сая долларын үнэтэй дэгээ
oh right keen observation there Sasha
Өө, эрхэм Саша тэнд анхаарлаа төвлөрүүл
yeah yeah I don't know I use password
тиймээ тийм би нууц үг хэрэглэдэг гэдгийг мэдэхгүй байна
box which i assume is sort of a similar
Миний төсөөлж буй хайрцаг ижил төстэй зүйл юм
similar nature to last pass for sure
ижил төстэй шинж чанар нь эцсийн дамжуулалтыг хийх ёстой
right so I mean maybe if you're not
Тиймээ, би чамайг үгүй ​​гэж бодож байна
happy with the transition that's a route
Шилжилтийн үед аз жаргалтай байна
you could look at mmm it offers a pretty
Мми-тэй сайхан харагдаж байна
stellar free service with the option to
одоогоор үнэгүйгээр үйлчилгээг ашиглах нь
get a premium package all right three
Бүх зөв 3 багцыг авах боломжтой
British companies have created a device
Британы компаниуд төхөөрөмжийг бий болгосон
to deter drones from entering sensitive
Нисдэг хэрэгслийг эмзэглэлд оруулахаас сэргийлнэ
areas by freezing them in mid-flight the
тэдгээрийг дундуур нисэх үед хөлдөөх замаар
anti UAV defense ISM system or odds
эсрэг UAV хамгаалалт ISM систем эсвэл магадлал
worked by convert Lee jamming a drone
Лигийн хөрвөгчөөр ажиллаж байсан
signal making it unresponsive after this
Үүнээс хойш хариу өгөхгүй байх дохио
disruption the operator is like to rich
Ажиллагааг тасалдуулах нь оператор нь баялагтай адил юм
likely to retrieve the drone believing
итгэхийг хүсч байна
that it has malfunctioned the system
Энэ нь системийг алга болгосон гэсэн үг юм
joins a host of recently announced
Саяхан зарласан олон хүнтэй нэгдэнэ
technologies which can blast larger
тэсэлгээ хийх боломжтой технологи
drones out of the sky a drone flying in
тэнгэрээс нисдэг нисдэг аппаратаас нисэх онгоцон дээр ирдэг
sensitive airspace can be detected by
мэдрэмтгий агаарын зайг илрүүлж болно
the odds radar and then cited via a
магадлалтай радар, дараа нь а
camera equipped with thermal imaging
Дулааны дүрслэл бүхий камер
capability so that it can be targeted
чадамжтай байхын тулд зорилтот түвшинд хүрэх боломжтой
visually then a high powered radio
хараагүй өндөр хүчирхэг радио юм
signal can be focused on the drone
дохио нь дельсон дээр төвлөрсөн байж болно
essentially overriding the connection to
нь үндсэндээ холболтыг дарж бичихэд хүргэдэг
whomever is operating it according to
whomever дагуу энэ үйл ажиллагаа явуулж байна
the manufacturer's the whole process
үйлдвэрлэгчийн бүх үйл явц
takes as little as 25 seconds and I
25 секунтын зайтай бөгөөд би
confirmed with you earlier Robbie this
Робби энэ талаар өмнө нь баталсан
is like a radio signal that only would
Энэ нь зөвхөн радио дохиотой адил юм
disrupt the drone communication well II
дуслын холбооны худаг II-ийг тасалдуулж байна
and I'm sure that I mean I suppose
Би бодоод үзээрэй гэдэгт итгэлтэй байна
they're talking military drones and
Тэд цэргийн нисгэгч ярьж байна
things like that are really the concern
Иймэрхүү зүйлүүд үнэхээр санаа зовдог
stuff that's carrying a dangerous
аюултай зүйлүүд
payload when I fly my drone which is a
Миний нисэх онгоцыг нисэх үед ачилт
camera sometimes I can get interference
Камер заримдаа би хөндлөнгөөс оролцож болно
and if I get interference now my drone I
Хэрэв би одоо миний нисгэгчийг хөнөөнө гэвэл
lose connection from my controller to
миний хянагчаас холболтоо алдах болно
the drone so here they're forcibly
Эндээс дэндүү хүчирхийлж байна
removing the connection between the
хооронд холболт нь авахаасаа
users controller and the drone so they
хэрэглэгчийн хянагч болон дельсонд зориулж ажилладаг
would lose the ability to to control it
Энэ нь түүнийг хянах чадваргүй болно
but also the operator would probably not
гэхдээ бас оператор магадгүй байхгүй
be line-of-sight flying so they'd also
Тэд ч бас нислэгийн шугамаар нисч байх ёстой
lose visual
хараа алдах
so they lose that visual connection is
Тиймээс тэдгээр харааны холболтыг алддаг
there a safety feature on drones like
Иймэрхүү нисэх онгоцны аюулгүй байдал
when you lose connection does it yes say
Та холболтоо алдах үед үүнийг хэлж байна
safely and slowly fall to the ground or
Аюулгүй , аажуухан газар унах буюу
once they zap it do it does it just like
Тэд зүгээр л үүнийг хийдэг бол үүнийг яг л хийдэг
well Emmett like Peter when we had I
Петр шиг Эммет бид хоёрынх байсан
don't you recall when we had Henry Billy
Хэнри Биллитэй байхдаа та санахгүй байна уу
brown on the show Rome aerial support
Ромын шоуны хүрэн дээрх агаарын дэмжлэг
air photography or air support aerial
агаарын гэрэл зураг эсвэл агаарын дэмжлэгийн агаар
photography he talked about the fact
гэрэл зургийн тэрээр үнэн хэрэгтээ талаар ярилцлаа
that the higher-end drones have a GPS
дээд зэрэглэлийн нисгэгч нь GPS-тай байдаг
system and that GPS system is used not
систем, GPS систем ашигладаггүй
only to control the drone but also so
зөвхөн дельфийг хянахын тулд л тэр
that if I lose connection it can come
Хэрэв би холболтоо алдвал энэ нь ирэх болно
home to me which is to return to the
гэртээ буцаж очих ёстой
controller it may just hover if it loses
Хэрвээ алдаатай бол хянагч нь зүгээр л хөдлөх боломжтой
connection so that you can get up to it
холболт Ингэснээр та хүртэл авч болно
so the GPS system is going to keep it
Тиймээс GPS систем үүнийг хадгалах болно
flying in the case of these higher end
Эдгээр өндөр төгсгөлийн үед нисдэг
drones something like my drone which was
нисгэгч нь миний нисгэгчтэй адил юм
doesn't have a GPS it's much lower end
GPS байхгүй бол энэ нь бага хямрал юм
would just probably crash it would lose
энэ нь алдах магадгүй магадлалтай
lose connection to the controller and
хянагч руу холболтоо алдах болно
whatever I was doing when it last
Миний хийж байсан бүх зүйлийг сүүлчийн удаа хийсэн
connected if I was flying right it would
Хэрэв би нисч байсан бол үүнийг холбоно
just keep flying right and eventually
Зөвхөн нисэхийг үргэлжлүүлээрэй
just go down well let's hope that they
зүгээр л сайн доош явах хамгийн гэдэгт найдаж байг тэд
don't target yours yeah I don't think
битгий чиглүүлээрэй, тиймээ би бодохгүй байна
that they have to that I have to worry
тэд миний санаа зовох ёстой гэж ёстой гэж
about big thanks this week too sparkly
Энэ долоо хоногт их баярлалаа
balls and Roy w notch and our community
бөмбөг, Рой нар, манай нийгэмлэг
of viewers for submitting stories to us
Түүхийг бидэнд үзүүлж буй үзэгчид
if you found a new story that you'd like
Хэрэв та хүссэн шинэ түүхийг олсон бол
to send email at to newsroom at category
Ангилал дахь мэдээллийн танхим руу имэйл илгээх
5 TV for all your tech news with a
5 ТВ бүхий бүх технологийн талаархи мэдээлэл
slight linux bias visit the category 5
бага зэрэг Линуарын хэвийсэн 5-р ангилалд зочилно уу
TV news room at newsroom category 5 TV
ТВ мэдээний өрөө 5 телевизийн мэдээллийн өрөөнд
for the category 5 TV news room I'm
5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн өрөөнд би байна
Sasha derm atis thanks Sasha this is
Саша нь Сашад талархаж байна
category 5 technology TV welcome to the
Ангилал 5 технологийн ТВ тавтай морилно уу
show I'm Robbie Ferguson hi Shelly
Би Робби Фергюсоныхан Харри байна
dasilva she's new here so newbie if it
dasilva тэр бол шинэ шинэчлэгч
takes her a moment to introduce herself
Өөрийгөө танилцуулах мөчийг түүнд аваачиж өгдөг
you know why I I got some questions came
II яагаад асуулт асуусныг та мэднэ
in this one comes to us on YouTube kazu
Энэ нь YouTube kazu дээр бидэнд ирдэг
DV says what's the name of the mic that
DV нь микрофоны нэр гэж хэлдэг
you use and then we got a question here
Та хэрэглэж байгаа, дараа нь бид энд асуулт байна
from Dell Watson del W on twitter says
Dell Watson del W-с twitter дээр хэлсэн байна
hey Robbie Ferguson what's the make and
hey Робби Фергюсон
model of the wired headset microphone
утастай чихэвч микрофоны загвар
that you use in this video so I said
Та энэ видеонд ашигладаг байсан гэж хэлсэн
well we've got we use hardwired
Бид хатуугаар ажилладаг
his XLR adapters we've got the
Түүний XLR нь бидэнд хувиргасан
compressor and exciter that is all
компрессорын болон экскаваторын бүх зүйл
available through shop category 5 TV if
5-р дэлгүүрийн ангилалд орж болно
you go there you're going to find links
Та тэнд очоод холбоосыг олох болно
for it is last question down Watson so
Учир нь Ватсоны хувьд хамгийн сүүлчийн асуулт байна
that that to answer your question kazu
Энэ асуултанд хариулахын тулд kazu
DV as well as Dell Watson's first
DV болон Dell Watson-ийн анхных
question we've got links to these mics
Бид эдгээр mics холболтуудтай байна
these at the apex 575 s we've got these
Эдгээр нь бид эдгээрийн 574- ийн орой дээр байгаа юм
on if you go to shop category 5 TV
Хэрэв та 5-р ангиллын телевизийн дэлгүүрээр явж байвал
caught a categories are on the right go
Ангилалууд нь баруун тийш явж байна
to studio equipment and you'll see the
студийн тоног төхөөрөмж рүү та үзэх болно
mics and what I was saying to dal w
ХХС, юу W Dal хэлж байсан
there is that you have to go through a
Чи тийшээ явж байх ёстой
compressor and an exciter to get the
компрессорын болон экскаваторыг авахын тулд
sound that we get so if I get louder or
Хэрэв би илүү чанга сонсогдвол тийм байх болно
if one of us is quieter it's going to
Хэрэв бидний хэн нэг нь нам гүм болчихвол
automatically level things and make it
автоматаар зүйлийг түвшин, үүнийг хийх
sound good so then because we're
Тийм болохоор сайн сонсогдож байна
hardwired we go into these packs that
Хатуугаараа бид эдгээр савнуудад ордог
are so this is an audio technica 88 539
Энэ нь аудио technica 88 539 юм
this is a little phantom power pack that
Энэ бол жижигхэн хүч чадал юм
is powered by our mixing console but it
Манай холигч консолоор тэжээгддэг боловч энэ нь
converts this thin little wire that's
дээ энэ нимгэн бага утас хөрвүүлдэг
made for these wireless headsets to
Эдгээр утасгүй чихэвчүүдэд зориулж хийгдсэн
convert it into XLR that's how we do it
Бид үүнийг яаж гэдгийг Леннон болгон хөрвүүлэхэд
because then we don't have any
учир нь бидэнд байхгүй байна
interference and we're fairly stationary
хөндлөнгийн оролцоо, бид харьцангуй тогтвортой байна
anyways if you want to go wireless
Та утасгүй холболт хийхийг хүсч байгаа бол яах вэ?
though these headsets are compatible
Эдгээр чихэвчнүүд нь нийцтэй байдаг
with you know you're sure systems and
Та системтэй гэдэгт итгэлтэй байна
comes with a bunch of cables to make it
Үүнийг хийхийн тулд кабль ирдэг
compatible we went with the auto audio
Бид нийцтэй авто аудиотэй хамт явсан
technica XLR adapters because it makes
technica XLR хувиргагчид учир нь үүнийг хийдэг
sense for us to go directly into a
биднийг шууд очихын тулд мэдэрдэг
console so again what I'll do is I'll
Би дахиад л контакт хийх болно
put these packs as well the XLR
Эдгээр сав баглаа боодол нь XLR-тэй адил юм
converters into that shop link so by the
хөрвүүлэгчдийг энэ дэлгүүрийн холбоос руу оруулна
time you see this it may already be
Та үүнийг харах цаг болсон байж магадгүй юм
there meet interesting the two of us to
Бид хоёр хоёулаа сонирхолтой танилцаарай
different areas asking the same question
ижил асуултыг асуусан өөр өөр газар
they do sound great though don't they
Гэхдээ тэд сайн биш байна
real good close proximity makes a big
Бодит сайн ойр ойрхон байх нь том болгодог
difference to even with cheaper
хямдхан ч гэсэн ялгаатай
microphones it's and these aren't cheap
Микрофонууд нь хямд биш юм
but I mean even with the cheaper headset
Гэхдээ би хямд үнэтэй чихэвчийг ч гэсэн хэлж байна
you're going to get better sound than
Та илүү сайн сонсогдох болно
say a shotgun that's on the camera
Камеранд байгаа буудлага гэж хэлээрэй
because it's so close to my mouth that
Яагаад гэвэл миний аманд ийм ойрхон байдаг
it picks up really well and you can see
Энэ нь маш сайн авдаг бөгөөд та харж болно
tonight shall Shelly was having some
Өнөө орой Шарлигийн зарим нь байх болно
trouble with it like snagging and stuff
Шагай болон эд зүйлс шиг зовоодог
and that's partially because being your
Энэ нь зарим талаараа таны хувьд
first day here we've got to find the you
Эхний өдөр бид таныг олох ёстой
know what what
юу болохыг мэдэж ав
they're very flexible so we just have to
Тэд маш уян хатан учраас бид зүгээр л хэрэгтэй
bend it and find the the perfect
Үүнийг бөхийж, төгс болго
placement for it they also come with a
Тэдгээрт зориулсан байрлал нь бас байдаг
thing that goes behind the ear maybe
чихний ард явдаг зүйл
that's something we could try and it
Энэ бол бидний хийж чадах зүйл юм
adds another hook on the other ear so
нөгөө чихэнд өөр дэгээ оруулдаг
then it gives it a little more little
Дараа нь энэ нь арай илүү бага өгдөг
added support yeah oh and my waters
Надад туслалцаа нэмсэн тийм ээ, миний ус
flashing there we go there you have it
Тэнд шарж бид танд энэ хэрэв байгаа тийшээ
kids he's using his bottle see how I
Хүүхдүүд тэр миний лонхыг хэрхэн ашиглаж байгааг харж байна
wasn't even looking over there I can see
Би тэнд харсангүй
the works but it works good question do
ажил нь гэвч сайн асуулт тавьдаг
we have question alright let's do it get
Бид асуулт зүгээр МТ авах хийцгээе байна
right into it Oh everybody I'm currently
Яг тэр үед би бүгдээрээ
trying to do what you discussed in your
таны хэлэлцсэн зүйлээ хийхийг оролдож байна
broadcast however your broadcast made me
Гэхдээ нэвтрүүлгээ цацаж байсан
aware of cons I didn't know about it's
Энэ талаар мэдэхгүй консентын талаар мэдэж байгаа
the 2945 a standard for all DSLR cameras
DSLR-ийн бүх камерын хувьд 2945 стандарт байдаг
so this is DSLR related okay or just the
Тиймээс энэ нь DSLR холбоотой зүгээр л эсвэл зүгээр л
t2i i just purchased the rebel i believe
t2i Би босогчийг худалдаж авсан гэдэгт итгэж байна
it's called is that the same is that the
Үүнийг дуудаж байгаа нь ийм юм
same or has something changed since your
таны оруулсан огноо юмуу эсвэл өөрчлөгдсөн байна
video if there's a good DSLR option
Хэрэв та сайн DSLR сонголт байгаа бол видео
please advise oh is this from way back
Өө үүнийг зөвлөж байна уу
when we I think somebody loaned us at
Бидэнд хэн нэгэн нь биднийг зээлсэн гэж бодож байна
t2i or something like that to look at
t2i эсвэл үүнтэй төстэй зүйлсийг харна уу
could it be used for broadcast since
Энэ нь нэвтрүүлгийн хувьд ашиглах боломжтой байсан
then and and I I don't remember
Дараа нь, II нь санахгүй байна
everything that happen in that ok
Зүгээр л энэ бүхэн тохиолддог юм
particular review i think we had some
Тодруулбал, бид зарим талаараа боддог
trouble with getting a good solid clean
сайн хатуу цэвэрхэн авахад асуудал үүсдэг
hdmi output yeah since then we we did
HDMI гаралт тийм байсан
DSLR for Wirecast on linux tech show
Линукс технологийн шоу дээр Wirecast-д DSLR
calm if you go there do a quick search
Хэрэв та тийшээ хурдан хайж байгаа бол тайван уу
that's going to take you to youtube i'll
Энэ нь таныг youtube дээр би авах болно
show you how to do it DSLR for Wirecast
Wirecast-д DSLR-ийг хэрхэн яаж хийхийг танд харуулаарай
shows us using the d 5100 from Nikon
Nikon- ээс 5100-ийг ашиглан бидэнд үзүүлэв
it's a cheaper and I wouldn't say entry
Энэ бол хямдхан, би оруулаагүй юм
level but it is fairly entry level as
түвшин боловч энэ нь нэлээн их түвшний оруулга юм
far as the price goes camera but it's
Камерын үнэ үнэндээ тийм ч байхгүй
interchangeable lenses it comes with a
Орлуулсан линз нь а
nice kit lens and by hacking it we're
сайхан хэрэгсэл линз, бид үүнийг хакердсан
able to turn it into a video camera so
Үүнийг видео камер болгон хувиргах боломжтой
it's what we're using tonight I don't
Бид өнөөдөр хэрэглэж байгаа зүйлээ хийдэггүй
know if you can tell that the quality
Хэрэв та чанартай гэж хэлж болно эсэхийг мэдэх
here live is is actually quite good
Энд амьд байгаа нь үнэндээ сайн
that's the D 5100 hacked running hdmi
Энэ бол D 5100 хакудаг ажиллаж байгаа HDMI юм
into a mage well card it's
Энэ нь хулганы сайн картын дотор байна
when you get madewell versus we also
Бид ч бас ялгаагүй
tried black magic intensity pros because
учир нь хар шидэт эрчимтэй давуу талыг оролдсон
we were looking for something
Бид ямар нэг зүйл хайж байсан
entry-level cheap okay then I tried the
Орох түвшний хямд за яахав би тэгсэн
a ver media gamer HD pro or something
HD media player буюу ямар нэгэн зүйл
like that gamer h HD gamer anyways and
ийм gamer h HD тоглоомчин ч юм уу,
it also didn't do it for us problems
Энэ нь бидний хувьд ч асуудал биш юм
problems have to do with that
асуудал гэдгийг нь хийх хэрэгтэй
perspective the aspect ratio of the
хэтийн төлөв нь асуудал харьцаа
video coming off the DSLR the mage well
DSLR-ээс видео гарч ирсэн хулгана сайн
cards allows you to fix to correct the
картуудыг засах боломжийг олгодог
aspect ratio so it's a little more
харьцаа харьцангуй бага байна
expensive but it's definitely worth the
үнэтэй боловч энэ нь үнэ цэнэтэй зүйл
investment if you're going to be doing
Хэрвээ та хийх гэж байгаа бол хөрөнгө оруулалт хийх болно
live broadcasting and we can't post
шууд нэвтрүүлэг, бид шуудангаар нэвтрүүлж чадахгүй
produce stretching or fixing the the
засварлах юмуу эсвэл
video go to linux tech show calm and
видео линукс технологийн шоу тайван,
that's going to take you to a special
Энэ нь таныг онцгой шинж чанартай болгох болно
youtube channel here and here you should
youtube эндээс энд энд хэрэгтэй
find it but if we go into search and
Хэрэв үүнийг хайж олох юм бол бид хайлт хийх
just type in DSLR and you'll see DSLR
Зөвхөн DSLR-г бичээд DSLR-г үзнэ үү
for Wirecast part 1 and part 2 and those
Wirecast-ийн 1-р хэсэг, 2-р хэсэг болон тэдгээрийн талаар
two are really really important for you
Хоёр нь танд үнэхээр чухал юм
if you're thinking about doing this
Хэрэв та энэ хийж байгаа талаар бодож байгаа бол
that's using a DSLR camera for any kind
Ямар нэгэн DSLR камер ашиглаж байна
of broadcast way i say for Wirecast but
Би Wirecast-д зориулж нэвтрүүлэг цацдаг
realistically it's for any pc doing live
бодитоор бол энэ нь ямар ч амьдардаг компьютерт зориулагдсан
broadcast also another thing for you to
Та бас өөр нэг зүйлээр дамжуулаарай
look at is the show show dot TV that's a
Харуулах маягууд
show that you'll want to subscribe to
Та бүртгүүлэхийг хүсч байгаагаа харуулах болно
that's one of our broadcasts I've done
Энэ бол миний хийсэн нэвтрүүлгүүдийн нэг юм
one episode so far and we're going to be
нэг үе шаттай бөгөөд бид байх болно
rolling out a lot more and working on a
илүү ихийг хийж цаашаа ажиллуулах
very very in-depth series on hacking a
a. хакердах тухай маш гүнзгий цуврал
nikon d50 100 how to how to procure one
nikon d50 100 хэрхэн яаж худалдан авах талаар
how to get the best deal now to save
Хадгалж чадах хамгийн сайн гэрээ хэрхэн авах вэ?
yourself some money how to turn it into
Үүнийг яаж хувиргахын тулд өөртөө мөнгө хэрэгтэй
a video camera how to make it so that
үүнийг хэрхэн хийхийг видео камер хийх
it's powered up for the entire to our
Энэ нь бүхэлдээ биднийг хөдөлгөх болно
broadcast you don't have to worry about
Хэрэв та санаа зовох шаардлагагүй нэвтрүүлэг цацдаг
burning your your sensors and running
Таны мэдрэгчийг шатааж, гүйх
out of battery life and things Adam
Зайны цэнэг болон Адамын зүйлсээс зайлсхий
doesn't have to change batteries over
Батерейг солих шаардлагагүй
there because he's on it we've hacked an
Яагаад гэвэл тэр дээр нь бид хакерджээ
AC adapter into the battery compartment
АС адаптер зай тасалгаанд орно
it set up so it thinks it's got a
Энэ нь үүнийг бий болгосон гэж бодож байна
battery in it but no it's actually
Зай нь батарей боловч энэ нь үнэндээ байхгүй
plugged in so there's all this kind of
залгаарай. Тиймээс энэ бүхэн байна
stuff to look at go to the show show TV
Шоу шоу нэвтрүүлэг үзэхийг хүсч байна
and subscribe to that on YouTube and
YouTube болон
you'll be happy about the what
Та юу гэж бодож байгаад баяртай байх болно
see ya thanks for the question
Асуултанд баярлалаа
appreciate it and thanks for tuning in
Үүнийг ба тааруулах талархал талархах
no more for me hmm let's see here we've
Надад дахиад байхгүй боллоо
got a couple people heading out they're
Хэд хэдэн хүн гарч ирэв
snoozing they're going to bed sorry
Уучлаарай, унтаж байхыг хүсч байна
they're not snoozing oh sure don't wanna
Тэд хүсэхгүй байгаа биз
bet yeah nighters yeah sorry we're being
Тиймээ, шөнөжингөө бид харамсаж байна
over in all the world let's let's take a
Бүх дэлхий даяар бүх зүйлийг авч үзье
look at while you're looking for that
та нар хайж байгаа, харин харах
let's look at okay well if you're going
Хэрвээ чи явж байгаа бол сайн харцгаая
to bed guys let me clarify that map dot
Орныхоо хүмүүст зураг цэг цэгийг тодруулцгаая
cat five dot TVs a fun little tool to
Таван цэгийн зурагт муур нь хөгжилтэй бяцхан хэрэгсэл
take a look yeah i'm just going to show
харагдах тиймээ би зүгээр л харуулах гэж байна барих
you where people are watching from
Хүмүүс харж байгаа газар
tonight so yeah i guess some of your
Өнөө шөнө тийм ээ, би та нарын заримыг нь хэлье
it's getting pretty late over there in
Энэ нь нэлээд хожимдож байна
mongolia yeah i would think so but
Монгол тиймээ би ч гэж бодох вэ
welcome to everybody who's watching from
Харж байгаа бүх хүмүүст тавтай морил
all around the world get onto our
Дэлхий даяар манайд хүрч ирлээ
website category five dot TV nice to see
Вэбсайтын ангилал таван цэгийн ТВ үзэх сайхан
so many people from pretty much
нэлээн их ирсэн маш олон хүмүүс
everywhere australia we've got a lot of
Бид хаана ч аустралид маш их зүйл бий
a lot of use watches in Australia New
ашиглах нь маш их, Австрали, Шинэ-д цаг
Zealand as well been a while since we've
Зеланд биднээс хойш хэдхэн жилийн дараа
looked at the map hmm that's really real
Газрын зураг дээр харсан нь үнэн юм
time doing that before and lots of
цаг хугацаа, олон зүйлийг хийх цаг
people watching in Japan tonight as well
Японд өнөөдөр хүмүүсийг үзэж байна
that's awesome mage South Korea not
Энэ бол гайхалтай могой Өмнөд Солонгос биш
quite as many people watching in North
Хойд зүг рүү олон хүн үздэг
Korea tonight they have a really bad
Өнөөдөр Солонгос үнэхээр муу байна
internet connection yeah I hear that the
интернэт холболт тиймээ би сонсдог
other is a hitter mess yeah we have
Бусад нь биднийг зовлонтой уур юм
another question alright fantastic is
Өөр нэг асуулт нь үнэхээр гайхалтай юм
there any Thunderbolt support under
Тэнд аянгын тусламж үзүүлнэ
linux yeah um I haven't done it so what
linux тийм ээ um Би үүнийг юу ч хийгээгүй
are you looking to do but yes that is
чи хийхийг хүсч байна, гэхдээ тийм байна
part of some of the kernels for sure
зарим цөмүүдийн зарим хэсэг нь итгэлтэй байна
there's a question from Dooley the volca
Dooley-ийн асуулт байна
as well all right so it says Robbie can
Робби ч бас боломжтой
I rent unraid sticks on a system and
Би айдаггүй модыг систем дээр түрээслүүлнэ
boot it having and boot having it use in
түүнийг ачаалж ачаалах хэрэгтэй
control USB 3 external hard drive while
USB 3 гадаад хатуу дискийг хянах
still having other hard disks in the
бусад хатуу дисктэй хэвээр байна
system that i do not want to change or
би өөрчлөхийг хүсэхгүй байгаа систем
use in the session as a way to try it
Энэ нь сессдээ ашиглахын тулд үүнийг ашиглана
out on a fast large hard drive that i
Би хурдан хатуу том хатуу диск дээр гарлаа
can spare the space on ok does that make
Үүнийг хийхийн тулд зайг нөөцлөх боломжтой
any sense
ямар ч мэдрэмж
you are we trying to boot from Gibby yes
та бид Гиббигаас ачаалах гэж байгаа юм шиг байна
have an boot and boot having it use and
Ачаалах болон ачаалах үед ашиглах хэрэгтэй
control a USB 3 external hard drive I I
USB 3 гадаад хатуу дискийг хянах II
see the question here Dooley the volca
Dooley эндээс асуултыг үзнэ үү
yes in the chat room yes I'm thinking
Тиймээ , чатын өрөөнд би тэгж бодож байна
it's the Vulcan is it the Vulcan Dooley
Энэ бол Vulcan Dooley юм
did did I or C cut you off because it's
Яагаад гэвэл би эсвэл C чамайг хассан юм
so old school you can only do so many
тийм хөгшин сургууль та нар маш олон зүйлийг хийх боломжтой
characters and then they get cut off
тэмдэгтүүд нь дараа нь таслагдах болно
Robbie can I run unraid 6 on a system
Робби систем дээр 6- ыг үл итгэж болох юм
boot having it used and control the USB
Ашиглаж дууссаны дараа ачаалах хэрэгтэй
3 external hard drive okay so yeah still
3 гадаад хатуу диск за тэгээд тийм ч
having other hard disks in the system oh
Өө системд өөр хатуу дисктэй байх
that I don't want to change or using ah
би өөрчлөх эсвэл ашиглахыг хүсэхгүй байна
so can you try out unraid set up an
Тэгэхээр та unraid - ийг тохируулаарай
array using external hard drives give
гадны хатуу хөтчүүдийг ашиглах массив өгдөг
get a feel for it connect to it use it
Энэ нь үүнийг ашиглахын тулд түүнтэй холбох мэдрэмжийг аваарай
and not touch the OS of the main system
үндсэн системийн OS-тэй холбогдохгүй
that's already in there yeah because
Яагаад гэвэл тэнд аль хэдийнээ байсан
when you first boot up unraid it gives
Хэрэв та эхлээд үүнийг буулгахгүй бол үүнийг өгдөг
you a list of all your hard drives so
Та бүх хатуу дискнийхээ жагсаалтыг хараарай
depending on the version that you've got
Таны хийсэн хувилбараас шалтгаална
so so you've got unraid pro it's
Тиймээс та үүнийг үнэмшилгүй гэж үздэг
something like 20 some-odd drives you
Таны 20 зарим сондгой хөтчүүдтэй адил юм
can have mounted so you would select the
Суулгах боломжтой болно
external USB drive as the one that you
гадаад USB хөтөч та нарынх шиг
want to add to the array you need to
нэмж болох массивт нэмэхийг хүсэж байна
have at least two drives to have parity
тэнцвэрийг байх нь наад зах нь хоёр дисктэй
that means if one one fails are you
Энэ бол хэн нэг нь бүтэлгүйтсэн гэсэн үг юм
flicking your hair in my periphery is
Миний захад үсээ хусч байна
that what you're doing I went yeah all
Юу хийж байгаа юм бол би бүгдээрээ явсан
right so yeah it could be done for
Тиймээ, үүнийг хийх боломжтой
testing only I wouldn't I I wouldn't
Зөвхөн тест хийхийг би үгүйсгэхгүй
personally trust using external USB
гадаад USB ашиглахдаа итгэдэг
drives in my array officially
Миний массивыг албан ёсоор жолооддог
permanently because someone could
Учир нь хэн нэгэн нь боломжтой байдаг
accidentally unplug one okay on a live
санамсаргүй байдлаар нэгийг нь амьдаар нь салга
array that would probably not be a good
Энэ нь магадгүй сайн биш байж болох массив юм
idea worse would be if someone unplugged
Хэрэв хэн нэгэн салгагдсан бол санаа нь муу болно
to it would be even worse so I like to
Энэ нь надад илүү таалагдах болно
put everything in such a way that it's
Бүх юмыг иймэрхүү байдлаар байрлуул
it's built in but yes you could do that
Энэ онд баригдсан, гэвч тийм та нар л үүнийг хийж чадна
but be very very careful but on ray does
Гэхдээ маш болгоомжтой бай, гэхдээ туяан дээр хийдэг
prompt you but when you first add the
хүлээх хэрэгтэй боловч та эхлээд
drive it's going to want to pre-clear it
Үүнийг урьдчилан цэвэрлэхийг хүсэж байна
a very time-consuming process if you
Хэрэв та бол маш их цаг хугацаа шаарддаг процесс юм
have not pre-cleared it because it's an
Яагаад гэвэл энэ нь нэг юм
external drive you could take it over to
гадаад хөтөч та нар үүнийг нь хүлээж авах болно
another linux box use Joe h's pre-clear
Өөр нэг линукс хайрцаг Жо и урьдчилан тодорхойлсон
script
скрипт
what you'll find in the forums and use
форум дээрээс юу олж , хэрэглэж болох вэ?
that to pre-clear that USB Drive before
Өмнө нь USB Драйвыг урьдчилан цэвэрлэх
you connect it to that computer and then
чи тэр компьютерт холбож дараа нь
that way you can just mount it and it's
Ингэснээр та үүнийг холбож чадна
done so if you go to mount one of the
Хэрэв та аль нэгийг холбох гэж байгаа бол үүнийг хийсэн
internal hard drives that you don't want
Та хүсээгүй дотоод хатуу дискнүүд
to wipe and it says hey do you want to
Үүнийг арилгаж, энэ нь таны хүсч байгаагаа хэлж байна
pre-clear well this is the new no
Энэ нь шинэ үгүй гэдгийг сайн тодорхойлж үзээрэй
because that's going to wipe every
Яагаад гэвэл энэ бүгдийг арчих болно
sector and and what it does is it does
салбар, мөн юу вэ Энэ нь хийдэг юм
like a stress test on the drive to make
Үүнийг хийх хөтөч дээрх стресс тест шиг
sure that it's going to be reliable in
Энэ нь найдвартай байх болно гэдэгт итгэлтэй байна
your array mm-hmm remember that if you
Таны масс мм-hmm хэрэв та
use an external hard drive is going to
гадаад хатуу диск ашиглахыг хүсэж байна
be quite a bit slower so the pre clear
Өмнөх тодорхой байгаа бол нэлээд удаан байх хэрэгтэй
process could take a long time
үйл явц удаан хугацаа шаардаж болно
especially if its large I wouldn't do it
Ялангуяа том бол би үүнийг хийхгүй
with like a 3 terabyte or something if
3 terabyte юм уу эсвэл
you want to do some testing start with
та эхлээд туршилтыг хийхийг хүсэж байна
like a 500 gig nothing more than that
500 грамм шиг тийм ч их зүйл биш юм
because it's going to take a lot of time
Учир нь цаг хугацаа их шаардагдах болно
to pre-clear if you're just playing
Зүгээр л тоглож байгаа эсэхийг урьдчилан тодорхой болгох
around that's all thanks for the
Тэр эргэн тойронд бүх талархал юм
question hope it helps yeah just to try
Зүгээр л оролдохыг л хүсч байна гэж найдаж байна
it out absolutely but you can boot up
Энэ нь үнэхээр гайхалтай боловч та ачаалах боломжтой
from the OS unraid on a USB flash drive
USB флаш диск дээр ажилладаггүй
anyways and just and just see what the
ямар ч байсан, зүгээр л, зүгээр л юу болохыг харж байна
interface looks like you can connect to
интерфэйс нь холбогдох боломжтой
it through sombre cifs and you'll see
Энэ нь sombre cifs- ээр дамжуулан та харах болно
the flash drive and you can open it and
флэш хөтөч бөгөөд та үүнийг нээж болно
but yeah if you want it you want to have
Гэхдээ та хүсч байвал хүсч байгаа бол тийм
at least two drives in the array if you
Хэрэв танд массивт наад зах нь хоёр хөтөч байх ёстой
want to really test it start dropping
Энэ нь үнэхээр уналтыг эхлэхийг үнэхээр хүсч байна
some files on it neat thing about unraid
Зарим файлууд дотроосоо цэвэрхэн биш
too is that unraid as well I should say
Би ч бас тэгж ярьдаггүй
is that because the drives are entirely
Учир нь хөтчүүд нь бүхэлдээ юм
independent and parity is on a parity
бие даасан ба тэнцвэрт байдал тэнцүү байна
drive not striped across the array you
хөтлөгчийнхөө дагуу бүдүүрч болохгүй
can unplug that external drive plug it
гадны хөтөч үүнийг залгаж залгаарай
into your computer and all the files are
таны компьютер руу, бүх файлууд юм
there that we're on that drive not from
Эндээс бид тэр хөтөч дээр биш
the entire array but from that
бүхэлд нь массив нь ч энэ нь
particular drive so so it makes it
тусгай хөтөч тийм болохоор үүнийг хийдэг
really easy to move data from one system
нэг системээс өгөгдлийг зөөхөд үнэхээр амархан
to the next and things like that pretty
Дараагийнх нь, тийм хөөрхөн юм
decent have a second question there oh
сайн байна уу?
good sound pro 69 I'm not even don't
Сайн дууны дэмжигч 69 Би ч гэсэн тийм биш
even get a chance to pre-read your
бүр уншиж танилцах боломж олгоно
question so this is where I get is there
Асуулт: Тэгэхээр би энд байна
any forum resources to get help with
Тусламж авахын тулд ямар ч форумын эх сурвалж
Linux driver issues for example can I
Жишээ нь Линукс драйверийн асуудлууд би
find a programmer whom I can pay to
Миний төлж чадах программерч олох
write Linux drivers for device provided
Линуксийн драйверуудыг өгсөн төхөөрөмжид зориулж бичих
I send them the hardware holy cow you
Би та нарт ариун үнээ илгээдэг
have a device that are you manufacturing
Та үйлдвэрлэж байгаа төхөөрөмжтэй байх
something you need somebody I'm sure
Би танд хэн нэгэнд хэрэгтэй зүйл хэрэгтэй
there are resources for that kind of
Ийм төрлийн нөөц бий
thing but I think where you could look
гэхдээ би хаана харагдахыг та боддог
is
байна
get involved in some of the communities
Зарим нийгэмлэгүүдэд оролцож болно
that are doing DIY stuff like raspberry
Бөөрөлзгөнө шиг DIY зүйлс хийж байна
pi or Arduino and and see what those
pi эсвэл Arduino, тэдгээрийг харна уу
guys guys and gals say about this kind
Залуус, ах дүү нар энэ талаар ярьж байна
of thing because they are probably more
Учир нь тэд магадгүй илүү юм
you know working with that kind of stuff
Та иймэрхүү зүйлстэй ажиллахыг мэднэ
making hardware work but certainly some
техник хангамж хийх гэхдээ зарим нь тодорхой
of those di I DIY groups would would be
DIY бүлгүүд байх болно
helpful Reb D Jenk offering the free
Сэтгэгдлээ Рен Д Женкийг үнэ төлбөргүй санал болгодог
software foundation as a resource as
програм хангамжийн суурийг эх сурвалж болгон ашигладаг
well thanks for that so where I can't
сайн ачаар Ингэснээр хаанаас би чадахгүй
believe it but we're right at a time did
Бодит байдалд итгээрэй, гэхдээ бид яг цагтаа байсан
we cover everything get it all I think
Бид бүгдийг бүгдийг нь хамардаг
so you think so so that's that's the
тиймээс та тэгж бодож байна
show so nice to have you here it's gonna
харуулах нь ээ дээ чамайг энд байх тийм л сайхан
be it's gonna be a lot of fun over the
Энэ нь дээгүүрээ хөгжилтэй байх болно
next little while getting to know you
Дараа нь бага зэрэг мэдэж авах болно
introducing you to the community make
Таныг олон нийтэд нэвтрүүлэх
sure you say hi to Shelly pop messages
Та Shelly-ийн мессежээр сайн мэднэ гэдэгт итгэлтэй байна уу
to us alive at category 5 TV and thank
5-р категорид амьдаръя гэвэл баярлалаа
you for being here next week of course
Мэдээж ирэх долоо хоногт энд байгаа та
is like back to the future day so here
Энд ирээдүйд буцахтай адил юм
looking at some of the tech that might
зарим технологиудыг хараад
have been a hit and some might have been
хит болж, зарим нь байж болох юм
a mess as far as what they foresaw for
Тэдний урьд өмнө үзсэн зүйлүүдээс хол байна
2050 don't miss it take care everybody
2050 хүн бүгдэд анхаарал тавьдаггүй
yeah
тийм ээ
we hope you enjoyed the show category 5
Та 5-р ангилалд дуртай гэдэгт найдаж байна
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Телевизийн нэвтрүүлэг Barrie Ontario-аас амьдардаг
Canada every tuesday at seven p.m.
Канад долоо хоног бүр өглөө бүр
eastern if you're watching this on
Хэрэв та үүнийг үзэж байгаа бол дорно уу
demand or through cable TV check out the
эрэлт, кабелийн телевизээр шалгах
local show times in your area at
Таны талбайд орон нутгийн шоуны үеэр
category 5 TV and find out when you can
5-р ангилалын зурагт, та боломжтой бол олж мэдээрэй
watch live and interact in the community
амьдардаг, олон нийттэй харилцах боломжтой
chat where category 5 is a production of
5 дугаар ангилал бол үйлдвэрлэл
prodigy digital solutions and is
гайхалтай тоон шийдэл
licensed under creative commons
бүтээлч эрхээр тусгай зөвшөөрөлтэй
attribution 2.5 canada we'll see you
attribute 2.5 бид та нарыг харах болно
next time thanks for tuning in
Дараагийн удаа тааруулахад баярлалаа